b'Jika Anda membutuhkan rekening yang dapat mempermudah transaksi bisnis dan menawarkan fleksibilitas, BNI Giro merupakan pilihan yang tepat. Siap melayani dua segmentasi usaha (Perorangan dan Non Perorangan), BNI Giro memberikan layanan perbankan dengan berbagai kemudahan dan fasilitas. BNI Giro Untuk Infomasi lebih lanjut dapat menghubungi : Cabang terdekat atau Service Action Team (SAT) Transactional Banking Services.\r\n                      Telp : (021) 29946046\r\n                      Fax : (021) 5728874\r\n                      Email :  tbs_sat@bnl.co.id  Jika keamanan dan kenyamanan dalam berinvestasi menjadi pilihan utama bagi Perusahaan Anda, temukan solusinya pada BNI Deposito Non Perorangan. BNI Deposito adalah deposito berjangka yaitu simpanan yang penarikannya hanya dapat dilakukan pada waktu tertentu menurut perjanjian antara penyimpan dengan Bank. Untuk Infomasi lebih lanjut dapat menghubungi : Cabang terdekat atau Service Action Team (SAT) Transactional Banking Services.\r\n                      Telp : (021) 29946046\r\n                      Fax : (021) 5728874\r\n                      Email :  tbs_sat@bnl.co.id'
b'BNI selalu mendampingi tumbuh kembangnya bisnis Anda, salah satunya dengan menyediakan berbagai macam produk pinjaman modal kerja yang dapat membantu usaha anda siap menjadi besar.  Untuk keterangan lebih lanjut mengenai produk-produk kami, Anda dapat menghubungi  BNI Call 1500046 . *Data/persyaratan lainnya sesuai kebutuhan proses kredit. BNI memahami kebutuhan Anda terkait investasi untuk pengembangan usaha Anda. Solusi yang BNI berikan adalah Kredit Investasi yaitu kredit jangka menengah atau jangka panjang untuk memenuhi kebutuhan investasi usaha Anda. Untuk keterangan lebih lanjut mengenai produk-produk kami, Anda dapat menghubungi  BNI Call 1500046 . *Data/persyaratan lainnya sesuai kebutuhan proses kredit. BNI memahami kebutuhan usaha Anda yang membutuhkan bentuk pembiayaan yang lebih mengintegrasikan usaha Anda dengan mitra-mitra usaha. Solusi yang BNI berikan adalah dengan Kredit Supply Chain (Supply Chain Financing). Kredit Supply Chain (Supply Chain Financing) adalah fasilitas kredit yang diberikan kepada Mitra Usaha (supplier/buyer/kontraktor) dari nasabah-nasabah utama BNI. Keunggulan dari Kredit Supply Chain : Persyaratan : Produk Supply Chain Financing : Untuk keterangan lebih lanjut mengenai produk-produk kami, Anda dapat menghubungi  BNI Call 1500046 . *Data/persyaratan lainnya sesuai kebutuhan proses kredit. Sebagai bentuk keberpihakan BNI untuk pengembangan lembaga-lembaga keuangan di Indonesia, BNI memberikan solusi pembiayaan berupa Kredit kepada Lembaga Keuangan (KKLK). Kredit kepada Lembaga Keuangan adalah fasilitas kredit yang diberikan kepada dan atau melalui Lembaga Keuangan untuk diterus pinjamkan kepada end user yang dilakukan dengan cara aliansi strategis (kerjasama). Untuk keterangan lebih lanjut mengenai produk-produk kami, Anda dapat menghubungi  BNI Call 1500046 . * Data/persyaratan lainnya sesuai kebutuhan proses kredit. Bagi Anda pengusaha yang memerlukan kredit investasi maupun kredit modal kerja yang fleksibel untuk mengembangkan usaha Anda, ajukan BNI Wirausaha sekarang juga kredit dari BNI untuk usaha kecil dengan fasilitas kredit Rp 50 juta hingga Rp 1 Milyar. BNI Wirausaha mendukung usaha Anda lewat pemberian kredit usaha produktif kepada perorangan maupun badan hukum, yang meliputi seluruh sektor ekonomi yang layak dibiayai. Untuk keterangan lebih lanjut mengenai produk-produk kami, Anda dapat menghubungi  BNI Call 1500046 atau dapat di akses melalui  eform.bni.co.id    *Data/persyaratan lainnya sesuai kebutuhan proses kredit.  BNI dapat memberikan pembiayaan kepada usaha Anda yang feasible namun belum memiliki agunan sesuai persyaratan Bank. Solusinya adalah dengan Kredit Usaha Rakyat yang dapat diberikan kepada : Kredit Usaha Rakyat tahun 2018 diprioritaskan pada Sektor Produksi yaitu Sektor Pertanian, Perburuan dan Kehutanan, Sektor Kelautan dan Perikanan, Sektor Industri Pengolahan, Sektor Konstruksi dan Sektor Jasa Produksi. KUR Linkage Executing KUR yang diberikan oleh BNI kepada Lembaga Keuangan (Bank Perkreditan Rakyat dan Koperasi Simpan Pinjam) untuk diterus pinjamkan kepada end user guna mengembangkan usahanya.  KUR Linkage Channeling Lembaga Keuangan (Bank Perkreditan Rakyat dan Koperasi Simpan Pinjam) berfungsi sebagai agen dari end user yang mengajukan KUR kepada BNI selaku penyalur KUR.  Untuk keterangan lebih lanjut mengenai produk-produk kami, Anda dapat menghubungi  BNI Call 1500046 atau dapat di akses melalui  eform.bni.co.id  .  *Data/persyaratan lainnya sesuai kebutuhan proses kredit.  BNI memahami adanya kebutuhan pembiayaan investasi untuk proyek-proyek industri baik milik Perusahaan Swasta Nasional maupun PMA/Joint Venture yang hasil produksinya berupa komoditi ekspor dan/atau komoditi non ekspor. BNI memiliki solusi pembiayaan Two Step Loan yang digunakan untuk membiayai investasi sarana produksi, sarana processing, sarana penunjang baik untuk proyek baru, perluasan, modernisasi maupun rehabilitasi. Untuk keterangan lebih lanjut mengenai produk-produk kami, Anda dapat menghubungi  BNI Call 1500046 . *Data/persyaratan lainnya sesuai kebutuhan proses kredit. Apakah usaha Anda berorientasi pada efisiensi industri dan ramah lingkungan dan saat ini membutuhkan pembiayaan? BNI memiliki solusi pembiayaan berupa Two Step Loan \xe2\x80\x93 IEPC 2 yaitu pemberian kredit investasi dan modal kerja kepada industri kecil dan menengah untuk membiayai kegiatan usaha yang berorientasi pada efisiensi industri dan sistem produksi bersih lingkungan. Untuk keterangan lebih lanjut mengenai produk-produk kami, Anda dapat menghubungi  BNI Call 1500046 . * Data/persyaratan lainnya sesuai kebutuhan proses kredit. Apakah anda saat ini sedang membutuhkan dana cepat untuk pengembangan usaha Anda? BNI memiliki solusinya yaitu Kredit Beragun Deposito Berjangka yaitu fasilitas kredit yang diberikan kepada badan usaha yang telah berbadan hukum (kecuali Yayasan atau Koperasi) dengan agunan hanya berupa deposito berjangka. Untuk keterangan lebih lanjut mengenai produk-produk kami, Anda dapat menghubungi  BNI Call 1500046 . * Data/persyaratan lainnya sesuai kebutuhan proses kredit.'
b'Sejak dikembangkan dari tahun 2009 sampai dengan sekarang, kami telah membuat cash management menjadi suatu solusi yang digital dan berbasis ekosistem (ecosystem based digital cash management solutions). Kolaborasi juga tengah kami jalin dengan e-commerce, Fintech, P2P Lending, Retailer, nasabah institusi pendidikan, property, pemerintah-pemerintah daerah. Dalam memenuhi kebutuhan mereka untuk melakukan transaksi, kami mengintegrasikan aplikasi mereka secara langsung dengan layanan perbankan yang tersedia dengan cara mudah dan aman sehingga efisiensi dapat meningkat melalui pengendalian dan pengelolaan keuangan yang efektif. Sebagai dukungan untuk memberikan solusi Cash Management yang terbaik bagi nasabah, TBS akan selalu melakukan enhancement produk dan layanan, serta mengintegrasikan solusi platform IT agar sesuai dengan kebutuhan terkini dengan tidak mengabaikan aspek keamanan, sehingga solusi Cash Management dari BNI selalu prima dan unggul di pasar. BNIDirect merupakan kanal elektronik yang disediakan oleh BNI bagi nasabah non perorangan untuk melakukan aktivitas transaksi keuangan dari rekening nasabah di BNI serta untuk memperoleh informasi transaksi yang tercatat di rekening Perusahaan dengan lebih Cepat, Mudah dan Aman. Syarat untuk menjadi Nasabah Pengguna BNIDirect adalah sebagai berikut : Untuk informasi lebih lanjut mengenai persyaratan dan biaya layanan dapat menghubungi kami di : Service Action Team (SAT) Transactional Banking Services. \r\n                     Telp : (021) 29946046\r\n                     Fax : (021) 5728874\r\n                     E-mail :  tbs_sat@bni.co.id BNI sebagai partner usaha memahami kebutuhan Anda dalam memperlancar transaksi perdagangan atau proyek yang umumnya mempersyaratkan penyertaan Jaminan Bank (Garansi Bank). Kami memahami tujuan dan kebutuhan Nasabah berbeda-beda, karena itu kami telah mendesain produk Garansi Bank ini sesuai dengan tujuan dan kebutuhan Anda. BNI Garansi Bank merupakan pernyataan secara tertulis dari BNI yang berisi kesanggupan untuk menjamin pembayaran sejumlah uang kepada penerima jaminan (bowheer), apabila pihak yang dijamin (applicant) wanprestasi atau tidak dapat memenuhi kewajiban yang telah diperjanjikan dalam suatu perjanjian kerjasama/kontrak. Jenis BNI Garansi Bank : Manfaat BNI Garansi Bank : Keunggulan BNI Garansi Bank : Seiring dengan perkembangan teknologi, BNI menghadirkan Garansi Bank Online ( BNI e-Bank Guarantee dan m-BG Checking ) sebagai solusi yang memberikan kemudahan bagi nasabah dalam melakukan permohonan penerbitan, pemantauan dan pengecekan garansi Bank secara online. Manfaat bagi Nasabah : BNI  e-Bank Guarantee Adalah solusi web based yang memiliki fitur sebagai berikut : BNI  m-BG Checking Adalah pengecekan kebenaran warkat garansi Bank via mobile apps melalui scanning QR Code pada garansi Bank. Cara mendapatkan layanan BNI  e-Bank Guarantee  dan  m-BG Checking Untuk Informasi lebih lanjut dapat menghubungi : Cabang terdekat atau Service Action Team (SAT) Transactional Banking Services Telp : (021) 29946046\r\n                     Fax : (021) 5728874\r\n                     E-mail :  tbs_sat@bni.co.id Adalah solusi pengelolaan transaksi pembayaran dari BNI yang memberikan kemudahan kepada Nasabah Institusi/Perusahaan untuk melakukan penyelesaian atas kewajiban-kewajiban keuangannya secara tepat waktu, dan akurat. Kebutuhan atas laporan pembayaran kewajiban-kewajiban tersebut juga dapat diperoleh secara cepat dan realtime, sehingga nasabah akan langsung mendapatkan rekapitulasi atas laporan-laporan yang dibutuhkan. Solusi ini sangat bermanfaat untuk kemudahan penyelesaian pembayaran kewajiban-kewajiban nasabah, baik yang bersifat single maupun massal (dengan jumlah volume transaksi yang besar).   Fitur-fitur Payment Management antara lain : Virtual Account Debit merupakan nomor rekening virtual (bukan  real account ) yang dapat digunakan sebagai rekening untuk bertransaksi yang terafiliasi dengan 1 (satu) rekening master sebagai rekening sumber dana untuk keperluan berbagai jenis transaksi pengeluaran dana (disbursement). Untuk Infomasi lebih lanjut dapat menghubungi : Service Action Team (SAT) Transactional Banking Services\r\n                                     Telp : (021) 29946046\r\n                                     Fax : (021) 5728874\r\n                                     E-mail :  tbs_sat@bni.co.id BNI e-Tax merupakan solusi pembayaran penerimaan negara bagi nasabah BNI khususnya nasabah giran yang dilakukan melalui chanel BNIDirect. BNI e-Tax mengakomodir kebutuhan transaksi pajak nasabah dengan berbagai fitur dan fasilitas yang tidak dimiliki oleh Bank lain. Untuk informasl lebih lanjut dapat menghubungi : Service Action Team (SAT) Transactional Banking Services\r\n                                     Telp : (021) 29946046\r\n                                     Fax : (021) 5728874\r\n                                     E-mail :  tbs_sat@bni.co.id Merupakan fitur yang tersedia bagi nasabah untuk melakukan transfer/ pemindahbukuan dana dalam jumlah banyak (bulk) secara elektronik dari satu rekening di BNI ke sejumlah rekening lainnya baik di BNI maupun di Bank lain dalam negeri, baik dalam mata uang Rupiah maupun Valuta Asing. Untuk informasl lebih lanjut dapat menghubungi : Service Action Team (SAT) Transactional Banking Services\r\n                                     Telp : (021) 29946046\r\n                                     Fax : (021) 5728874\r\n                                     E-mail :  tbs_sat@bni.co.id Merupakan fitur yang tersedia bagi nasabah untuk melakukan transfer/pemindahbukuan pembayaran gaji karyawan secara elektronik dari satu rekening di BNI ke sejumlah rekening lainnya baik di BNI maupun di Bank lain dalam negeri, baik dalam mata uang Rupiah maupun Valuta Asing. Menjaga kerahasiaan data gaji karyawan karena tersedia fitur yang dapat mengatur siapa saja yang mendapat kewenangan untuk melihat mutasi rekening atas transaksi pembayaran gaji tersebut. Untuk informasl lebih lanjut dapat menghubungi : Service Action Team (SAT) Transactional Banking Services\r\n                                     Telp : (021) 29946046\r\n                                     Fax : (021) 5728874\r\n                                     E-mail :  tbs_sat@bni.co.id Merupakan fitur yang tersedia bagi nasabah untuk melakukan pemesanan dan pembayaran atas pembelian produk PERTAMINA dengan menggunakan sistem Host to Host sehingga kenyamanan dan keamanan Pelanggan PERTAMINA dalam bertransaksi dapat terjaga. Produk BBM, antara lain : Produk Non BBM, antara lain : Untuk informasl lebih lanjut dapat menghubungi : Service Action Team (SAT) Transactional Banking Services\r\n                                     Telp : (021) 29946046\r\n                                     Fax : (021) 5728874\r\n                                     E-mail :  tbs_sat@bni.co.id Merupakan solusi yang menjawab kebutuhan Nasabah Perusahaan/Institusi atas pengelolaan penerimaan pembayaran tagihan (billing) secara terintegrasi, sehingga penerimaan pembayaran tagihan dapat dilakukan secara cepat, realtime, efektif dan efisien. Untuk informasl lebih lanjut dapat menghubungi : Service Action Team (SAT) Transactional Banking Services\r\n                                     Telp : (021) 29946046\r\n                                     Fax : (021) 5728874\r\n                                     E-mail :  tbs_sat@bni.co.id Jika Anda memiliki usaha dengan jaringan yang tersebar luas dan menginginkan proses collection atas penjualan produk/jasa dapat berjalan secara efektif dan efisien, serta dapat mengidentifikasi hasil penjualan secara cepat dan akurat, maka BNI memberi solusi kepada Anda melalui solusi  Collection Management . Fitur-fitur Collection management Solution antara lain : Adalah rekening virtual yang dibuka untuk mendukung pengelolaan transaksi penerimaan (collection) Perusahaan/Institusi agar berjalan efektif dan efisien. BNI Virtual Account menawarkan kemudahan mengidentifikasi mitra/pelanggan yang melakukan pembayaran, pemantauan dan pelaporan yang akurat, serta kemudahan dan kecepatan proses rekonsiliasi. Virtual Account dalam hal ini digunakan sebagai identifikasi pelanggan atau penyetor, dimana setiap setoran pada virtual account tersebut otomatis akan terbuku ke dalam rekening utama yang menjadi tujuan setoran. Fitur lengkap BNI Virtual Account terakomodir dalam platform  BNI e-Collection  yang dapat menjawab berbagai kebutuhan pengelolaan penerimaan dana ( collection management ) sesuai kebutuhan nasabah. Untuk informasi lebih lanjut dapat menghubungi : Service Action Team (SAT) \r\n                                     Transactional Banking Services\r\n                                     Telp : (021) 29946046\r\n                                     Fax : (021) 5728874\r\n                                     E-mail :  tbs_sat@bni.co.id Adalah layanan pengambilan/penjemputan uang (tunai/cek atau bilyet giro) dari lokasi Nasabah untuk disetorkan ke rekening Nasabah di BNI, dan atau layanan pengantaran uang tunai yang berasal dari pencairan dana dari rekening nasabah untuk diantarkan ke lokasi nasabah sesuai nominal dan lokasi yang telah disepakati. Untuk informasi lebih lanjut dapat menghubungi : Service Action Team (SAT) \r\n                                     Transactional Banking Services\r\n                                     Telp: (021) 29946046\r\n                                     Fax : (021) 5728874\r\n                                     E-mail :  tbs_sat@bni.co.id Layanan khusus bagi Nasabah Institusi Pendidikan, yang ditujukan membantu pengelolaan penerimaan pembayaran tagihan/biaya pendidikan/akademik secara terintegrasi, meliputi fitur-fitur penerimaan pembayaran, rekonsiliasi, penyelesaian (settlement), sampai dengan pelaporan. Memberikan nilai tambah kepada Nasabah Institusi Pendidikan dan komunitas Peserta Didik (Mahasiwa/Pelajar), berupa solusi layanan penerimaan pembayaran biaya pendidikan/akademik, yang terintegrasi, secara mudah, cepat, dan aman. Untuk informasi lebih lanjut dapat menghubungi : Service Action Team (SAT) \r\n                                     Transactional Banking Services\r\n                                     Telp: (021) 29946046\r\n                                     Fax : (021) 5728874\r\n                                     E-mail :  tbs_sat@bni.co.id Adalah pembayaran otomatis yang ditarik dari rekening giro atau tabungan setiap bulan dengan mata uang yang sama. Rekening yang didebet harus terdaftar terlebih dahulu. Untuk informasi lebih lanjut dapat menghubungi : Service Action Team (SAT) \r\n                                     Transactional Banking Services\r\n                                     Telp: (021) 29946046\r\n                                     Fax : (021) 5728874\r\n                                     E-mail :  tbs_sat@bni.co.id Adalah solusi yang disediakan bagi Nasabah Non Perorangan agar pengelolaan cash flow keuangan Perusahaan/Institusi dapat selalu dijaga pada posisi yang ideal untuk memenuhi kebutuhan operasional Perusahaan. Benefit : Persyaratan : Jenis : Liquidity Management dapat dilakukan otomatis melalui Cabang atau BNIDirect, yaitu : Liquidity Management dengan pendaftaran via Kantor Cabang, yakni \xe2\x80\x9cBNI Account Sweep\xe2\x80\x9d yang memiliki beberapa fitur, antara lain : Transaksi pemindahan dana otomatis dari  secondary account  ke rekening utama ( primary account ) secara  real time  ( online ) baik dengan fitur limit atau tanpa fitur limit (maksimum nominal  sweep ). Transaksi otomatis pemindahan/mengirimkan kelebihan dana dari  primary account  ke  secondary account  dilakukan secara batch pada akhir hari ( End Off Day ) system Bank. Transaksi otomatis pemindahan/mengambil kekurangan dana dari  secondary account  ke rekening  primary account  dilakukan secara batch pada akhir hari ( End Off Day ) system Bank. Aktivitas memelihara saldo pada rekening  primary account  dengan mengambil dari atau memindahkan ke  secondary account  dimana pemindahan dilakukan secara batch pada akhir hari ( End Off Day ) system Bank baik dengan fitur limit atau tanpa fitur limit (maksimum nominal  sweep ). Transaksi pemindahan dana otomatis dari rekening  secondary account  yang berupa rekening pinjaman ke  primary account  secara  real time  ( online ) baik dengan fitur limit atau tanpa fitur limit (maksimum nominal  sweep ). Seluruh fitur \xe2\x80\x9cBNI Account Sweep\xe2\x80\x9d hanya dapat dilakukan dalam mata uang yang sama ( single currency ). Liquidity Management dengan pendaftaran via Internet Banking (BNIDirect) memiliki beberapa fitur, yaitu : Pemindahan dana dari satu rekening ke rekening lainnya dapat diatur secara otomatis sesuai nominal yang dibutuhkan, baik dalam  Range balance account  (RBA),  Target Balance Account  (TBA), maupun  Zero Balance Account  (ZBA). Untuk infomasi lebih lanjut dapat menghubungi : Service Action Team (SAT)\r\n                     Transactional Banking Services\r\n                     Telp : (021) 29946046\r\n                     Fax : (021) 5728874\r\n                     E-mail :  tbs_sat@bni.co.id Seluruh Perusahaan berusaha mempertahankan keberlangsungan usahanya dengan meningkatkan efisiensi dan profit usahanya melalui  reduce cost  dan optimalisasi modal kerja. Optimalisasi modal kerja saat ini dilakukan melalui pengaturan cash flow dan mempercepat  cash-convertion-cycle  baik disisi Nasabah Korporat (Korporat) maupun Mitra Korporat-nya (Supplier/Distributor). BNI memberikan layanan solusi transaksional terintegrasi yang unggul melalui program Supply Chain Financing (SCF) dengan menggunakan platform BNI FSCM (BNI Financial Supply Chain Management) untuk membantu Korporat mengoptimalkan modal kerja dan pengaturan cashlow dalam bekerja sama dengan partner bisnis (Mitra Korporat/Supplier/Distributor), serta memberikan solusi bisnis dalam suatu mata rantai dari hulu ke hilir yang disesuaikan dengan kebutuhan Nasabah Korporat. Program Supply Chain Financing dengan menggunakan platform BNI FSCM berbasis web ini dapat diakses melalui  https://bnifscm.bni.co.id/ . Keuntungan penggunaan BNI FSCM antara lain akan diperoleh transparansi pemantauan document flow dan money flow dari ketiga pihak (BNI, Korporat, dan Mitra Korporat nya), informasi real time, pencairan dan implementasi lebih mudah serta flexible, memudahkan rekonsiliasi dokumen tagihan (invoice), paperless, dan aman (web dilengkapi dengan secure https). Layanan BNI FSCM senantiasa membantu kebutuhan bisnis Nasabah dengan solusi yang kami tawarkan, yaitu : Fasilitas berupa pengambilalihan tagihan kepada Korporat sebelum tanggal jatuh tempo untuk dibayarkan kepada Mitra Korporat (Supplier) dengan waktu lebih cepat. Layanan Supplier Financing kami sediakan untuk Perusahaan yang ingin meningkatkan pertumbuhan bisnis dan mempercepat proses cash cycle produksinya dengan cara mengalihkan kepada Bank atau Bank membiayai lebih dulu tagihan Mitra Korporat (Supplier) ke Korporat. Sasaran Suplier Financing : Ditujukan untuk Mitra Korporat (Supplier) dengan fasilitas dapat diberikan kepada Mitra Korporat maupun melalui Korporat. Manfaat Supplier Financing : Bagi Korporat : \r\n                         Bagi Mitra Korporat (Suplier)  : \r\n                         Fasilitas berupa pembayaran tagihan Korporat pada saat tanggal jatuh temponya oleh BNI, dan perpanjangan pembayaran tagihan dari Mitra Korporat (Distributor) kepada BNI. Layanan Distributor Financing, kami sediakan untuk Perusahaan yang ingin meningkatkan pertumbuhan bisnis dan mengatur proses cash cycle produksinya dengan talangan pembiayaan tagihan dari BNI kepada Mitra Korporat (Distributor). Dalam hal ini dapat dilakukan pengaturan pembayaran pada saat jatuh tempo tagihan atau diperpanjang sesuai kebutuhan Mitra Korporat (Distributor). Sasaran Distributor Financing : Ditujukan untuk Mitra Korporat (Distributor) dengan fasilitas diberikan kepada Mitra Korporat (Distributor). Manfaat Distributor Financing : Bagi Korporat : \r\n                         Bagi Mitra Korporat (Distributor) : \r\n                         Fasilitas berupa pengambilalihan tagihan dari Korporat kepada Mitra Korporat (Distributor) untuk dibayarkan sebelum tanggal jatuh tempo tagihan. Layanan Receivable Financing, kami sediakan untuk Korporat yang ingin meningkatkan pertumbuhan bisnis dan mempercepat proses cash cycle produksinya dengan talangan pembiayaan tagihan dari BNI kepada Korporat guna membiayai collection piutangnya. BNI memberikan talangan piutang Korporat untuk dibayarkan lebih cepat. Sasaran Receivable Financing : Ditujukan untuk Korporat secara langsung, dengan fasilitas diberikan kepada Korporat. Manfaat Receivable Financing : Bagi Korporat : \r\n                         Untuk Infomasi lebih lanjut dapat menghubungi : Cabang terdekat atau Service Action Team (SAT) Transactional Banking Services.\r\n                     Telp : (021) 29946046\r\n                     Fax : (021) 5728874\r\n                     Email :  tbs_sat@bni.co.id Merupakan inovasi terbaru BNI dalam upaya menghadirkan solusi bagi Nasabah dalam mengintegrasikan sistem aplikasi Nasabah dengan layanan transaksi perbankan melalui solusi berbasis Open  Application Programming Interface  (API). Nasabah dapat melakukan transaksi operasional keuangan langsung ataupun fitur perbankan lain melalui aplikasi Nasabah ke fitur layanan perbankan BNI yang tersedia. BNI Digital Services memberikan nilai tambah kepada Perusahaan untuk meningkatkan efisiensi serta pengendalian dan pengelolaan keuangan yang sangat efektif. Fitur : Beberapa fitur transaksi dan layanan yang saat ini sudah dikembangkan menjadi service API BNI diantaranya sebagai berikut :\r\n                                     getBalance  : Mendapatkan informasi saldo rekening yang terdaftar di Bank.\r\n                                     getInHouseInquiry  : Mendapatkan informasi rekening (nama dan status rekening).\r\n                                     doPayment  : Untuk melakukan transaksi transfer antar rekening BNI.\r\n                                     getPaymentStatus  : Untuk mendapatkan status transaksi transfer.\r\n                                     getInterbankInquiry  : Untuk mendapatkan informasi rekening Bank lain.\r\n                                     getInterbankPayment  : Untuk melakukan transfer ke Bank lain. Manfaat : Untuk Informasi lebih lanjut dapat menghubungi : Cabang terdekat atau Service Action Team (SAT) Transactional Bankin Services\r\n                                     Telp : (021) 29946046\r\n                                     Fax : (021) 5728874\r\n                                     Email :  tbs_sat@bni.co.id Merupakan solusi bagi pemilik apartemen rumah susun, mall, kawasan industri serta perumahan dan pasar tradisional dalam melakukan monitoring tagihan dan pembayarannya. BNI Smart Tenant pula memberikan solusi bagi pihak penyewa (tenant) mempermudah komunikasi dan proses pembayaran ke pengelola tenant. Fitur BNI Smart Tenant Keunggulan BNI Smart Tenant Untuk Informasi lebih lanjut dapat menghubungi : Cabang terdekat atau Service Action Team (SAT) Transactional Bankin Services\r\n                                     Telp : (021) 29946046\r\n                                     Fax : (021) 5728874\r\n                                     Email :  tbs_sat@bni.co.id BNI EduPATROL adalah solusi dari kami bagi sektor pendidikan yang bertujuan membantu sekolah dan orang tua dalam melakukan monitoring perkembangan anak di sekolah yang dilengkapi dengan fitur unggulan seperti : Untuk Informasi lebih lanjut dapat menghubungi : Cabang terdekat atau Service Action Team (SAT) Transactional Bankin Services\r\n                                     Telp : (021) 29946046\r\n                                     Fax : (021) 5728874\r\n                                     Email :  tbs_sat@bni.co.id BNI Smart Redi adalah Solusi BNI untuk dunia perdagangan dan distribusi barang retail untuk mempermudah proses pemesanan, pengiriman, serta pembayaran pembelian barang berbasis teknologi dan otomasi. Fitur Portal BNI Smart Redi : Manfaat : Untuk Informasi lebih lanjut dapat menghubungi : Cabang terdekat atau Service Action Team (SAT) Transactional Bankin Services\r\n                                     Telp : (021) 29946046\r\n                                     Fax : (021) 5728874\r\n                                     Email :  tbs_sat@bni.co.id'
b'Jika Anda membutuhkan rekening yang dapat mempermudah transaksi bisnis dan menawarkan fleksibilitas, BNI Giro merupakan pilihan yang tepat. Siap melayani dua segmentasi usaha (Perorangan dan Non Perorangan), BNI Giro memberikan layanan perbankan dengan berbagai kemudahan dan fasilitas. BNI Giro Untuk Infomasi lebih lanjut dapat menghubungi : Cabang terdekat atau Service Action Team (SAT) Transactional Banking Services.\r\n                      Telp : (021) 29946046\r\n                      Fax : (021) 5728874\r\n                      Email :  tbs_sat@bnl.co.id  Jika keamanan dan kenyamanan dalam berinvestasi menjadi pilihan utama bagi Perusahaan Anda, temukan solusinya pada BNI Deposito Non Perorangan. BNI Deposito adalah deposito berjangka yaitu simpanan yang penarikannya hanya dapat dilakukan pada waktu tertentu menurut perjanjian antara penyimpan dengan Bank. Untuk Infomasi lebih lanjut dapat menghubungi : Cabang terdekat atau Service Action Team (SAT) Transactional Banking Services.\r\n                      Telp : (021) 29946046\r\n                      Fax : (021) 5728874\r\n                      Email :  tbs_sat@bnl.co.id'
b'Pertumbuhan ekonomi Indonesia yang positif telah membentuk lingkungan yang kondusif bagi pertumbuhan bisnis perbankan nasional. Dalam upaya memperkuat market positioning, khususnyapada sektor Business Banking, BNI telah melakukan serangkaian transformasi bisnis yang fokus pada bisnis berbasis nasabah (customer centric).  Bisnis berbasis customer centric Iini diimplementasikan Business Banking BNI melalui strategi pertumbuhanpada 8 (delapan) sektor unggulan yang meliputi Oil, Gas & Mining, Engineering & Construction, Telecommunication, Electricity, Chemical, Retailers & Wholesalers, Agriculture, Food & Beverages.  Melalui pendekatan yang berbasis customer cenatric dan strategi fokus pada delapan sektor unggulan tersebut , BNI diharapkan mampu menghasilkan kinerja yang unggul untuk memberikan nilai investasi yang tinggi bagi para shareholder dan menjadi \xe2\x80\x9cBank of Choice\xe2\x80\x9dbagi seluruh kebutuhan finansial nasabah di semua sektor dengan kualitas pelayanan yang terbaik bagi para nasabah. Di sisi lain tujuan menjadi market leader di Sektor Business Banking serta visi menjadi bank yang unggul, terkemuka dan terdepan dalam layanan dan kinerja dapat tercapai.  LMC-1 berfungsi sebagai origination & relationship bagi nasabah korporat yang fokus melayani nasabah dari Local Corporate sampai dengan Multinational Company dalam sektor industri di bidang Oil, Gas& Mining, Electricity, Telecommunication, Construction & Engineering.  Hal ini tercemin dari peningkatan deal bisnis yang diperoleh dari tahun ke tahun yang terus meningkat. Dan saat ini tercatat bahwa sektor Oil, Gas & Mining mempunyai persentase terbesar dibandingkan sektor usaha lainnya.  Melalui LMC -1, nasabah korporat dilayani secara \xe2\x80\x9cend to end\xe2\x80\x9d dengan penyediaan solusi yang terintegrasi.  LMC-2 berfungsi sebagai origination & relationship bagi nasabah korporat yang fokus melayani nasabah dari Local Corporate sampai dengan Multinational Company dalam sektor industri di bidang sektor Industri Agribusiness, Retailer, Chemical, Pharmaceutical, Food & Beverages, Transportation dan Logistic.  Dibantu oleh tenaga-tenaga handal dan profesional di bidang pemasaran bersama-sama dengan unit bisnis lainnya, melayani kebutuhan nasabah baik dari sisi pengelolaan asset, produk liabilities/funding, kredit sindikasi & Corporate Finance, serta pemberian fasilitas transaksi nasabah melalui Cash Management termasuk Financial Solution dan Trade Finance didukung oleh service yang unggul kepada nasabah.  Hal ini tercemin dari peningkatan deal bisnis yang diperoleh dari tahun ke tahun yang terus meningkat. Dan saat ini tercatat bahwa sektor Agribusiness mempunyai persentase terbesar dibandingkan sektor usaha lainnya.  Melalui LMC-2, nasabah korporat Swasta terkemuka dilayani secara \xe2\x80\x9cend to end\xe2\x80\x9d dengan penyediaan \xe2\x80\x9ctotal financial solution\xe2\x80\x9d  Perusahaan-perusahaan Badan Usaha Milik Negara (BUMN) di Indonesia masih menjadi tumpuan penggerak pertumbuhan ekonomi Indonesia. BNI sebagai salah satu Bank BUMN selama ini juga sudah aktif berperan sebagai agent of development dalam menunjang kebutuhan perbankan pemerintah.  Adanya strategi sinergi antar BUMN yang diluncurkan oleh Kementrian Negara BUMN menjadikan BNI perlu untuk memberikan pelayanan dan strategi yang terintegrasi kepada nasabah BUMN melalui BIN yang berfungsi sebagai origination dan relationship. BIN didukung oleh tenaga-tenaga handal di bidang pemasaran yang akan melayani nasabah secara profesional. Tercatat terdapat beberapa nama BUMN terkemuka yang sudah dilayani oleh BIN. Adapun layanan yang diberikan merupakan total solusi dari kebutuhan perbankan nasabah di antaranya kebutuhan pembiayaan Bilateral maupun Sindikasi (direct loan maupun non direct loan), pengelolaan dana melalui Cash Management yang terintegrasi termasuk Financial Solution didukung oleh service yang unggul kepada nasabah. Selain itu BIN melakukan cross selling dalam menawarkan produk dan jasa terkait produk Treasury,Trade Finance dan Consumer Ritel.  Sampai saat ini telah banyak kerjasama yang dilakukan dengan departemen maupun BUMN antara lain, sebagai Bank Operasional (BO) bagi penyaluran dana APBN pemerintah dan pengelolaan penyaluran dana BOS. Melalui BIN, nasabah dilayani secara \xe2\x80\x9cend to end\xe2\x80\x9d dengan penyediaan solusi yang terintegrasi.  Dalam rangka meningkatkan transaksi perbankan sektor Business Banking, TBS mencanangkan tahun 2012- 2013 sebagai tahun Market Leadership dimana selain mentargetkan menjadi  \xe2\x80\x9cBank of Choice\xe2\x80\x9d , juga bertekad untuk dapat memberikan solusi yang efisien, pelayanan yang terbaik, menjadi partner yang strategis kepada Nasabah.  Dengan berorientasi pada Customer Centric, TBS menawarkan solusi Cash Management atas transaksi-transaksi finansial dalam kegiatan bisnis mereka sehari-hari dan solusi yang sangat sesuai dalam rangka peningkatan efisiensi dalam pengelolaan transaksi keuangannya.  Untuk kemudahan dan kenyamanan bersama bagi Nasabah dalam memanfaaatkan solusi Cash Management tersebut, BNI menyediakan fasilitas Corporate Internet Banking yang disebut  \xe2\x80\x9cBNIDirect\xe2\x80\x9d  dengan berbagai fitur layanan meliputi Payment Management (Single dan Mass/Bulk Payment), Collection Management, Liquidity Management dan Information Management.  Kekuatan  BNIDirect  dalam melayani nasabah perusahaan, terletak pada fitur-fitur layanannya yang telah disesuaikan dengan standar kebutuhan cash management perusahaan multinasional, yang selama ini telah memiliki experience panjang dalam hal layanan transaksi cash management perbankan.  Selain  BNIDirect , TBS juga fokus untuk mendukung layanan  \xe2\x80\x9cSupply Chain Financing\xe2\x80\x9d  serta layanan Custody and Securities Services.  Tujuan dan perhatian TBS adalah agar para nasabah-nasabah utama, selalu mendapatkan solusi terbaik dan dukungan layanan yang lekat dan terpadu (end-to-end solutions).  Perekonomian Indonesia mengalami pertumbuhan di segala sektor dan salah satunya adalah pertumbuhan di sektor Usaha Menengah, Kecil dan Mikro (UMKM).BNI sebagai salah satu bank yang membidik segmen tersebut berusaha menerjemahkan kebutuhan nasabah dengan berbagai layanan yang dikhususkan untuk segmen UMKM.  CNShadir untuk memberikan layanan dalam memprioritaskan penanganan penyaluran pinjaman kepada nasabah yang memiliki aktivitas usaha menengah dan kecil. Nasabah usaha menengah dengan kebutuhan kredit lebih dari Rp.10 M hingga Rp.150 M dapat dilayani di Sentra Kredit Menengah (SKM), sedangkan nasabah usaha kecil dengan kebutuhan kredit hingga Rp.15 M dapat dilayani di Sentra Kredit Kecil (SKC) dan cabang-cabang tertentu sesuai dengan skala usahanya.  Melalui 20 SKM dan 51 SKC yang tersebar di berbagai kota besar Indonesia, Divisi CNS memberikan layanan perbankan berupa pembiayaan dalam bentuk Kredit Modal Kerja (KMK), Kredit Investasi (KI), Garansi Bank (GB), Surat Kredit Berdokumen Dalam Negeri (SKBDN) dan  Letter of Credit (LC) , serta jenis pembiayaan lainnya yang disesuaikan dengan kebutuhan nasabah.  Selain hal tersebut diatas, bersama-sama dengan Pemerintah juga menyalurkan Kredit Usaha Rakyat (KUR)dan Kredit Program lainnya baik secara Individu,Kelompok Usaha, serta melalui pola linkage program (Koperasi & BPR) dan Pola Inti Plasma.  Seiring dengan ketatnya persaingan dalam industri perbankan, dan menyikapi perubahan kebutuhan nasabah yang terus berkembang dan dinamis, serta kompleksitas industri membuat perbankan perlu mengatur strategi termasuk di dalamnya melihat kondisi pasar serta pemantauan portfolio yang seimbang untuk masing-masing sektor. Melalui Customer Analysis and Management Portofolio (CAU), kebutuhan-kebutuhan nasabah di sektor Business Banking diterjemahkan ke dalam bentuk  value based industry analysis , pengaturan portofolio sektor business banking, review dan penyempurnaan sistem dan prosedur kredit Business Banking dan customized loan untuk nasabah-nasabah dengan  minimal risk . Berbagai hasil analisis tersebut diharapkan dapat meningkatkan kualitas layanan BNI yang fokus pada prinsip "customer centric" yang lebih tajam terhadap upaya pemenuhan kebutuhan nasabah. Diharapkan melalui CAU, proses allignment dan integration antar segmen dalam sektor business banking BNI dapat meningkatkan "bisnis dan customer engagement".'
b'Menghasilkan barang dan makanan melalui pertanian yang menghasilkan tanaman pangan, perikanan, perkebunan, perhutanan dan peternakan.  Sektor ini merupakan industri terbesar di Indonesia yang menyumbang 13.7% GDP tahun 2008. Industri yang terkait pada sektor ini seperti: pupuk, bahan kimia serta produk karet/plastik dan sintetisnya. Tercatat 13 perusahaan yang bergerak di sektor perkaretan dan 9 dari bahan kimia.  Industri pupuk sebagai penggerak faktor pertumbuhan dari sektor pertanian yang diproyeksikan pertumbuhannya antara 8%\xe2\x80\x9310% pertahun dengan ekspansi produk sebesar 3%\xe2\x80\x9312% per tahun (Urea dan NPK).  Implikasinya industri pupuk akan memperoleh momentum pertumbuhan yang tinggi yang pasti membutuhkan pembiayaan untuk investasi, ekspansi serta untuk tujuan upgrading.  Selain pupuk, bahan kimia juga sebagai faktor penggerak sektor pertanian tetapi karena persediaan bahan dasar dalam negeri tidak mencukupi ditambah kompetisi dari AFTA maka pembiayaan untuk sektor ini harus benar-benar dievaluasikan.  Guna memenuhi tuntutan konsumer atas kecepatan konektivitas akses jaringan mobile, wireless, internet dan broadband yang sejak tahun 2006 menunjukkan pertumbuhan 20% per tahun untuk mobile dan pengguna internet serta 54% per tahun untuk pengguna broadband, Pemerintah telah memutus rantai duopoli (Telkom dan Indosat) dan memberikan hak penuh atas service dan jaringan kepada operator lainnya.  Selain itu Pemerintah telah menyeimbangkan tarif koneksi antaroperator untuk mendorong persaingan. Situasi tersebut akan meningkatkan persaingan di antara 5 perusahaan telekomunikasi dan akan merangsang investasi asing contoh: Siemens dan Lucent yang telah membangun pusat RND di Indonesia.  Selain itu investasi infrastruktur serta ekspansi jaringan dan  upgrading  diproyeksikan akan meningkat.  Terdiri dari industri kakao, buah, kelapa, kopi, gula, tembakau serta makanan dan minuman (alkoholik dan non-alkoholik) dalam kemasan.  Ada 2 pemain di sektor ini; pemain lokal yang menawarkan barangnya untuk konsumer yang peka harga khususnya kelas bawah dan MNC yang membidik konsumer kelas menengah-atas.  Industri minuman botol memegang pangsa sebesar 40% dari keseluruhan minuman non-alkohol selain itu adanya peningkatan pembelian dari konsumer atas berbagai macam jenis makanan dan minuman yang menyumbang pertumbuhan yang cepat dari retailer.  Rokok kretek yang merupakan campuran dari tembakau, cengkeh dan lainnya mewakili 90% pasar tembakau di Indonesia dan diproteksi dari kompetisi asing.  Terdiri dari minyak, gas, eksplorasi geothermal. Industri ini merupakan industri hulu yang menyediakan bahan baku bagi industri menengah seperti: kilang.  Peningkatan konsumsi minyak dalam negeri (1.5%) yang terjadi karena pembangunan di sektor perekonomian. Pemerintah telah mengeluarkan kebijakan untuk mendukung investasi seperti penghapusan pajak atas impor barang kapital untuk eksplorasi minyak dan gas bumi yang berimplikasi atas percepatan penemuan tambang minyak baru dan eksplorasi energi alternatif seperti batubara (tingkat pertumbuhan 10.13% per tahun), hidroelektrik, geotermal dan tenaga nuklir.  Industri kimia termasuk dalam komposisi 8 besar debitur individual dengan total nilai 1,738 trilyun rupiah dan 2 besar debitur kelompok dengan total nilai 5,453 trilyun rupiah. Oleh sebab itu BNI menerapkan strategi pertumbuhan pinjaman pada 8 sektor unggulan dengan industri kimia sebagai salah satunya.  Terdiri dari konstruksi infrastruktur dan properti. Faktor Pendorong:  Industri listrik memproduksi tenaga listrik yang tarif penjualannya ditujukan untuk rumah tangga, komersial, pabrikan, lampu jalan, sosial dan pemerintah.  Pemerintah menetapkan beberapa ketetapan untuk mendukung privatisasi kelistrikan yang berarti mengakhiri monopoli PLN dan meningkatkan persaingan di sektor kelistrikan.  Keadaan yang sedang berlaku saat ini, di mana tingkat pertumbuhan konsumsi listrik melebihi pertumbuhan pembangkit listrik, masih banyak populasi yang belum menikmati listrik. Pemerintah akan meneruskan subsidi kepada penduduk yang berdaya beli lemah serta untuk mengakselerasikan pembangunan ekonomi.  Kemungkinan pembiayaan jangka panjang karena rencana pemerintah untuk mendirikan 83 pembangkit listrik.  Perdagangan segmen ritel berkonsentrasi di Jakarta, tetapi secara agresif telah melakukan ekspansi ke Bandung, Surabaya, Medan, Denpasar dan ke Makasar, Balikpapan, Manado dan Pekanbaru.  Partner dagang saat ini Jepang, Uni Eropa, Amerika, Singapura, Malaysia dan China. Ekspor Indonesia didominasi oleh pertanian dan bahan baku sedangkan impornya berupa barang-barang industri.  Dari kedelapan sektor dominan tersebut, sektor agribisnis merupakan sektor yang dominan walaupun tingkat pertumbuhannya mengalami penurunan. Namun demikian di dalamnya terdapat industri makanan-minuman dan tembakau yang menyumbang 50% dari total GDP.  Selain itu sektor perdagangan besar dan eceran dinilai sebagai pasar yang baru muncul dan tumbuh dengan cepat. Jasa perbankan yang semakin canggih dirasa akan sangat dibutuhkan seperti: trade finance, remittance, treasury dan cash management.  Agribisnis juga mempunyai prosentase Non-Performing Loan (NPL) yang stabil dan permintaan pasar yang relatif jelas dan pasti kecuali terjadi kondisi gagal panen.  Sektor komunikasi yang customer-nya tetap, tingkat permintaan dan pendapatannya relatif stabil. Pemain utama pada sektor pertambangan biasanya perusahaan besar yang kokoh secara finansial dan pada sektor kelistrikan yang dimiliki pemerintah selalu mendapatkan perlakuan lebih dari pemerintah.'
b'Untuk kemudahan memperoleh informasi tagihan kartu kredit BNI Anda, daftarkan kartu Anda untuk fasilitas e-Billing dengan menjadi peserta e-Billing tagihan (billing statement) Kartu Kredit BNI Anda akan dikirimkan melalui alamat e-mail Anda yang telah terdaftar di sistem BNI. \xc2\xa0 \xc2\xa0 Untuk kemudahan memperoleh informasi tagihan kartu kredit BNI Anda, daftarkan kartu Anda untuk fasilitas e-Billing dengan menjadi peserta e-Billing tagihan (billing statement) Kartu Kredit BNI Anda akan dikirimkan melalui alamat e-mail Anda yang telah terdaftar di sistem BNI. \xc2\xa0 \xc2\xa0'
b'Transaksi perbankan dan pengelolaan kas perusahaan Anda secara cepat kapanpun dan dimanapun anda berada kini ada di bawah kendali Anda.\r\n\t\t\t\t Selengkapnya \r\n\t\t\t\t Inisiasi transaksi Trade perusahaan Anda secara cepat kapanpun dan dimanapun anda berada kini ada di bawah kendali Anda. \r\n\t\t\t\t \xc2\xa0\r\n\t\t\t\t Kiriman uang ke luar dan ke dalam negeri kini menjadi semakin cepat dan mudah dengan cover area yang semakin luas. \r\n\t\t\t\t Selengkapnya \r\n\t\t\t\t Transaksi perbankan ke rekan bisnis Anda secara cepat kapanpun dan dimanapun anda berada kini ada di bawah kendali Anda.\r\n\t\t\t\t Selengkapnya'
b"This sector produces goods and food products through agricultural crops, fisheries, farms, forests and livestock farms. This sector forms the largest industry in Indonesia, which in 2008 contributed 13.7% to the nation's Gross Domestic Product.  Industries that are related to this sector are fertilizers, chemicals and rubber/plastic and synthetic product industries. There are 13 companies operating in the rubber sector and 9 companies in the chemical sector. As the driving factor of growth in the agricultural sector, the fertilizer industry is projected to expand by 8% - 10% per year. The products (Urea and NPK fertilizers) are also expected to expand by 3% - 12% per year.    In order to meet consumer demands on the connectivity speed of mobile, wireless, and broadband internet network access, which since 2006 has shown growth of 20% per year for the mobile and Internet users and 54% per year for broadband users, the government has broken the duopoly of Telkom and Indosat and has given full rights of service towards other operators.  Furthermore, the government has balanced the connection rates amongst operators to encourage competition. This situation will increase competition amongst the 5-telecommunication companies and will stimulate foreign investment: e.g. Siemens and Lucent have built RND centers in Indonesia. In addition, investments in infrastructure and network expansion & upgrades are projected to increase.  This sector consists of the cocoa, fruit, coconut, coffee, sugar, tobacco and food & packaged beverage (alcoholic and non-alcoholic) industries. There are two major players in this sector: MNCs that offer goods to consumers who are price conscious, especially amongst the working classes and MNCs that target upper-middle-class consumers.  The bottled beverage industry holds a 40% share of non-alcoholic drinks. In addition, there is an increase in consumer purchases on a variety of food and beverage products that contribute to the rapid growth of the retailer. Kretek cigarettes, which consist of a blend of tobacco, cloves and other ingredients, represent 90% of the tobacco industry in Indonesia, and is protected from foreign competition.  Consisting of the oil, gas, and geothermal exploration sectors. This is an upstream industry that provides raw materials for secondary industries such as refineries. The increase of oil consumption in Indonesia (by 1.5%) has occurred because of the growth in the nation\xc3\xa2\xe2\x82\xac\xe2\x84\xa2s economy.  The government has issued policies to support investment, such as the abolition of tax on the import of capital goods for oil and gas exploration. This has implications to the accelerated discovery of new oil fields and the exploration of alternative energy sources, such as coal (which enjoys a 10.13% growth rate per year), hydroelectric, geothermal and nuclear power.  The chemical industry is one of the 8 major individual debtors with a total value of Rp. 1.738 trillion and the second largest group debtor with a total value of Rp. 5.453 trillion. Therefore BNI has implemented a loan growth strategy in the 8 key sectors with the chemical industry being one of them.  Consisting of infrastructure and property constructions. Contributing Factors:  The electric industry produces electricity intended for households, commercial enterprises, the manufacturing sector, streetlights, as well as the social and governmental sectors. The government has set several provisions to support the privatization of electricity, meaning an end to the State Electricity Company's (PLN) monopoly and to promote competition in the electric sector.  The situation is as follows: the growth rate of electricity consumption exceeds the growth of the number of power plants, resulting in a significant amount of the population who do not have access to electricity. The government will continue to subsidize the poorer segments of the population to accelerate the economic development. There is a possibility of long-term financing as the government plans to set up a further 83 power plants.  The retail segment trade is concentrated in Jakarta, but has been aggressively expanding into Bandung, Surabaya, Medan, Denpasar and to Makassar, Balikpapan, Manado and Pekanbaru.  Current trading partners: Japan, EU, USA, Singapore, Malaysia and China. Indonesia's exports are dominated by agriculture and raw materials while its imports are in the form of industrial goods.  Of these eight dominant sectors, the agribusiness sector is the most dominant sector despite its decreasing growth rate. However, it includes the food & beverage and tobacco industries that accounts for 50% of the total GDP.  In addition, the wholesale and retail trade sectors are considered as emerging markets with a rapid growth rate. Increasingly sophisticated banking services such as trade finance, remittance, treasury and cash management are essential.  Agribusiness also has a stable percentage of non-performing loans (NPL) and the market demand is relatively clear and definite, unless there is crop failure.  The communications sector has retained its customers, boasts a high level of demand and a relatively stable income. The major players in the mining sector are usually large companies that are financially strong and the government-owned electricity sector always get better treatment from the government."
b'Indonesia\xe2\x80\x99s positive economic growth has created a supportive environment for the business development of national banks. In an attempt to strengthen its market positioning, especially in the Business Banking sector, BNI has conducted a host of business transformations, which focus on customer-centric businesses.  BNI Business Banking implements these customer centric businesses through growth strategies on 8 (eight) leading sectors, including Oil, Gas & Mining, Engineering & Construction, Telecommunication, Electricity, Chemical, Retailers & Wholesalers, Agriculture and Food & Beverage.  Through these customer centric approaches and the focused strategies on the eight leading sectors, BNI is poised to deliver superior performance in providing high investment rates for its shareholders. It also strives on becoming the \xe2\x80\x98Bank of Choice\xe2\x80\x99 for the financial needs of its clients across all sectors, with the best quality service provided to its customers. Furthermore, BNI can achieve its ambition in becoming the market leader in the Business Banking Sector as well as becoming a leading bank in both service and performance.  LMC-1 serves as origination & relationship for corporate customers that focus on serving Local Corporate Companies up to Multinational Companies in the Oil, Gas & Mining, Electricity, Telecommunication and Construction & Engineering industries.  This is reflected by the steady growth of business deals received from year-to-year. And at this present moment, the Oil, Gas & Mining sectors hold the largest percentage of business compared to other sectors.  Through LMC-1, corporate customers receive \xe2\x80\x98end-to-end\xe2\x80\x99 service through the availability of integrated solutions.  LMC-2 serves as origination & relationship for corporate customers that focus on serving customers ranging from Local Corporate Companies up to Multinational Companies in the Agribusiness, Retailer, Chemical, Pharmaceutical, Food & Beverage, Transportation and Logistic industries.  LMC-2 is supported by trained and reliable professionals in the field of marketing, along with support from other business units. It also serves the customer\xe2\x80\x99s needs in the form of asset management, product liabilities/funding, syndicated loans & Corporate Finance, as well as customer transaction facilities through Cash Management including Financial Solutions and Trade Finance, supported by a superior service for its customers.  This is reflected by the steady growth of business deals received from year-to-year. At this present moment, the Agribusiness sector holds the largest percentage of business compared to other sectors.  Through LMC-2, corporate private customers receive end-to-end service by providing \xe2\x80\x98total financial solutions\xe2\x80\x99.  State-Owned Enterprises (BUMN) in Indonesia remain a cornerstone of the economic growth in the country. As one of the state owned banks, BNI has always had an active role as an agent of development in supporting the government\xe2\x80\x99s banking needs.  The availability of synergized strategies between state-owned enterprises, launched by the Ministry of State Enterprises, means that BNI needs to provide integrated services and strategies to clients through BIN that serves as origination & relationship . BIN is supported by trained and reliable professionals in the field of marketing who strive to serve the customer\xe2\x80\x99s needs in a professional manner. To date, there are several state-owned enterprises that have been served by BIN. Other services provided include total solutions of the customers\xe2\x80\x99 banking needs, namely Bilateral and Syndicated financing (direct loans and/or non-direct loans), fund management through integrated Cash Management, including Financial Solutions supported by superior services. Furthermore, BIN conducts a cross selling strategy in offering products and services related to Treasury, Trade Finance and Consumer Retail products.  To date, BNI has conducted a number of deals with governmental departments as well as state owned enterprises, namely as the Operational Bank (BO) for the distribution of the State Budget and the development of the BOS fund distribution. Through BIN, customers receive end-to-end service by providing integrated solutions.  In order to improve banking transactions in the Business Banking sector, TBS has declared 2012-2013 the Market Leadership period, aiming to become the \xe2\x80\x98Bank of Choice\xe2\x80\x99 and striving to provide efficient solutions, the best service and to become a strategic partner for its customers.  With its customer centric focus, TBS offers Cash Management solutions on financial transactions for daily business dealings and appropriate solutions to improve efficiency in its management of financial transactions.  To make it easy for customers to use its Cash Management solutions, BNI offers the \xe2\x80\x98BNIDirect\xe2\x80\x99 Corporate Internet Banking facility that provides a range of features including Payment Management (Single and Mass/Bulk Payment), Collection Management, Liquidity Management and Information Management.  BNIDirect\xe2\x80\x99s strength in serving corporate customers lies in its service features, which have been adapted to the standard cash management needs of multinational companies who have a wealth of experience in terms of cash management transaction services for banks.  Besides BNIDirect, TBS also focuses on supporting \xe2\x80\x9cSupply Chain Financing\xe2\x80\x9d services as well as Custody and Securities Services.  The goal of TBS is to ensure that its main customers always receive the best solutions, close support and integrated solutions (end-to-end solutions).  Indonesia\xe2\x80\x99s economy has grown in many sectors including the Small, Mid-Sized, and Micro Businesses (UMKM) sectors. As one of the banks targeting these segments, BNI strives to fulfill its customer\xe2\x80\x99s needs through various services specifically for the UMKM sectors.  CNS strives to provide services that prioritize the handling of loan distribution towards customers who operate small or medium sized businesses.Mid - sized business customers with credit needs of between Rp.10.000.000.000 up to Rp.150.000.000.000 can be served by Intermediate Loans Centers(SKM) while small sized businesses with credit needs of up to Rp.15.000.000.000 can be served by Small Loan Centers(SKC) and certain branches depending on the size of its business. Through 20 Intermediate Loan Centers (SKM) and 51 Small Loan Centers (SKC) spread across a number of Indonesia\xe2\x80\x99s major cities, the CNS division provides banking services in the form of Working Capital Credit (KMK), Investment Credit (KI), Bank Guarantee (GB), Local Letter of Credit (SKBDN) and Letter of Credit (LC), as well as other methods of payment that have been adjusted according to the customer\xe2\x80\x99s needs.  On top of the aforementioned points, BNI, together with the government also provide Small Business Loans(KUR) and other Credit Programs either to Individuals, Business Groups, as well as through a linkage program(Cooperatives & BPR) and Pola Inti Plasma.  Considering the intense competition in the banking industry, and to respond to constantly evolving customer needs, banks need to set new strategies that include market conditions and the monitoring of a balanced portfolio for each sector. Through Customer Analysis and Portofolio Management (CAU), the customer\xe2\x80\x99s needs in the Business Banking sector are channeled into a value-based industry analysis, the business-banking sector\'s portfolio management, review and improvement of systems, procedures for Business Banking loans and customized loans for clients with minimal risk. The various analysis results are expected to improve the quality of BNI\'s customer-centric service and address the needs of customers. It is hoped that through the CAU, the alignment and integration process between segments in BNI\'s business banking sector can increase its "business and customer engagement".'
b'BNI always strives to help the growth of your business, by providing capital loans that can improve your business. For further information about our products, please contact  BNI Call 1500046 . *Other data/requirements depend on the credit process needs. BNI understands that the growth of your business is related to investments that you make. The solution BNI would like to provide is Investment Credit, which is defined as medium or long-term loans to complete your company\xe2\x80\x99s investments. For further information about our products, please contact  BNI Call 1500046 . *Other data/requirements depend on the credit process needs. BNI understand your business needs that require a form of financing that better integrates your business with business partners. The solution that is given is by supply chain financing. Supply chain financing is a credit facility given to business partners (suppliers/buyers/contractors) from our prime customers. Advantages : Requirements : Supply Chain Financing Product : For further information about our products, please contact  BNI Call 1500046 . *Other data/requirements depend on the credit process needs. As evidence of BNI\xe2\x80\x99s support towards the growth of financial institutions in Indonesia, BNI provides payment solutions in the form of Loans to Financial Institutions (KKLK). Loans to Financial Institutions (KKLK) are credit facilities provided to or through Financial Institutions to be loaned to end users, which are completed through strategic alliances (cooperation). For further information about our products, please contact  BNI Call 1500046 . * Other data/requirements depend on the credit process needs. Bagi Anda pengusaha yang memerlukan kredit investasi maupun kredit modal kerja yang fleksibel untuk mengembangkan usaha Anda, ajukan BNI Wirausaha sekarang juga kredit dari BNI untuk usaha kecil dengan fasilitas kredit Rp 50 juta hingga Rp 1 Milyar. BNI Wirausaha mendukung usaha Anda lewat pemberian kredit usaha produktif kepada perorangan maupun badan hukum, yang meliputi seluruh sektor ekonomi yang layak dibiayai. Untuk keterangan lebih lanjut mengenai produk-produk kami, Anda dapat menghubungi  BNI Call 1500046 atau dapat di akses melalui  eform.bni.co.id    *Data/persyaratan lainnya sesuai kebutuhan proses kredit.  BNI dapat memberikan pembiayaan kepada usaha Anda yang feasible namun belum memiliki agunan sesuai persyaratan Bank. Solusinya adalah dengan Kredit Usaha Rakyat yang dapat diberikan kepada : Kredit Usaha Rakyat tahun 2018 diprioritaskan pada Sektor Produksi yaitu Sektor Pertanian, Perburuan dan Kehutanan, Sektor Kelautan dan Perikanan, Sektor Industri Pengolahan, Sektor Konstruksi dan Sektor Jasa Produksi. KUR Linkage Executing KUR yang diberikan oleh BNI kepada Lembaga Keuangan (Bank Perkreditan Rakyat dan Koperasi Simpan Pinjam) untuk diterus pinjamkan kepada end user guna mengembangkan usahanya.  KUR Linkage Channeling Lembaga Keuangan (Bank Perkreditan Rakyat dan Koperasi Simpan Pinjam) berfungsi sebagai agen dari end user yang mengajukan KUR kepada BNI selaku penyalur KUR.  Untuk keterangan lebih lanjut mengenai produk-produk kami, Anda dapat menghubungi  BNI Call 1500046 atau dapat di akses melalui  eform.bni.co.id  .  *Data/persyaratan lainnya sesuai kebutuhan proses kredit.  BNI understands the need for investment financing for industrial projects owned either by private, governmental or PMA/joint venture enterprises whose produce is in the form of exportable and/or non-exportable commodities. BNI offers a Two Step Loan solution that can be used to finance investments in production facilities, processing facilities, support facilities for new projects, expansions, modernization or even rehabilitation. For further information about our products, please contact  BNI Call 1500046 . * Other data/requirements depend on the credit process needs. Is your business orientated towards an efficient and environmentally friendly industry and is in need of financing? BNI offers a financing solution through the Two Step Loan \xe2\x80\x93 IEPC 2 scheme which provides investment credit and working capital towards small and mid-sized businesses in order to finance businesses which are orientated towards the industry\xe2\x80\x99s efficiency and an environmental friendly production system. For further information about our products, please contact  BNI Call 1500046 . * Other data/requirements depend on the credit process needs. Are you currently in urgent need of funds to expand your business? BNI offers a solution in the form of Deposit Backed Loans which is a credit facility provided to entities that are regulated by law (except for foundations or cooperatives) with collateral only in the form of time deposits. For further information about our products, please contact  BNI Call 1500046 . * Other data/requirements depend on the credit process needs.'
b'Sekarang dengan Buka Tabungan Digital BNI kamu bisa berkesempatan untuk dapat bonus saldo e-wallet sebesar Rp 100.000 atau potongan belanja e-commerce sebesar 74%. Cari tahu lebih lengkap  disini . Kini pembukaan rekening BNI Taplus dan BNI Taplus Muda dapat Anda lakukan secara digital melalui BNI Mobile Banking tanpa perlu datang ke cabang. Layanan ini ditujukan untuk  calon nasabah  yang  belum pernah  memiliki rekening BNI (New Customer). \xe2\x80\xa2  Tidak perlu datang ke Cabang. \r\n\t \xe2\x80\xa2  Bisa langsung transaksi menggunakan BNI Mobile Banking. \r\n\t \xe2\x80\xa2  Dapatkan reward menarik*. Buka Aplikasi  BNI Mobile Banking , apabila anda nasabah baru anda dapat melanjutkan dengan klik " Buka Rekening BNI ". Mulai buka tabungan digital anda dengan klik " Daftar ". Apabila anda telah melakukan pengisian data dan belum sempat melakukan video banking, anda dapat melanjutkan proses pembukaan tabungan dengan klik " mulai ". Lalu mengisi  kode refrensi . Petugas BNI akan tersedia pada setiap hari pada pukul  06.00 - 22.00 WIB .\r\n\t\t\t\t Kode refrensi akan berlaku 24 (dua puluh empat) jam. Bagi Anda yang sudah menjadi  nasabah BNI , Anda dapat menambah rekening tabungan melalui  BNI Mobile Banking  kapanpun anda membutuhkan dengan cara sebagai berikut : Masuk pada akun  BNI Mobile Banking  lalu pada halaman utama pilih menu " Rekeningku ". Lalu pilih menu " Pembukaan Rekening ". Lanjutkan dengan memilih menu " Taplus ". Anda juga dapat membuka deposito dan tabungan perencanaan masa depan di  BNI Mobile Banking . Untuk menikmati kemudahan dalam bertransaksi, Segera lakukan BNI Mobile Banking . Yuk segera buka tabungan digital BNI. Prosesnya mudah langsung bisa dipakai kapan saja! BNI  terdaftar dan diawasi oleh  Otoritas Jasa Keuangan .'
b'Enjoy many privileges with BNI Visa Signature. Selengkapnya Enjoy many spesial offers with BNI Mastercard World. Selengkapnya Enjoy many privileges with BNI JCB Precious all around the world! Selengkapnya Spesial design for your shopping experience (Japan and Anime Doraemon). Selengkapnya Remarkable Adventure for your Extraordinary Journey with BNI-Pertamina Card. Selengkapnya Living Beyond Boundaries With BNI Telkomsel Credit Card. Selengkapnya Spesial privilege for millenials generation. Selengkapnya Lihat Semua AJUKAN SEKARANG Nikmati berbagai keuntungan yang kami tawarkan dari Kartu Kredit BNI.\r\n     Ajukan permohonan Anda sekarang. Berlaku sampai dengan 31 Desember 2020 Lihat Semua Info Pengkinian Data Sesuai Peraturan Bank Indonesia perihal kewajiban pengkinian data, segera lakukan pengkinian data Kartu Kredit BNI Anda. Selengkapnya Info Kartu Kredit Kini transaksi Kartu Kredit BNI Anda di Indonesia dengan PIN 6 Digit lebih aman dan nyaman.\r\n             \r\n               Selengkapnya BNI  terdaftar dan diawasi oleh\r\n BNI CALL 1500046 BNI  terdaftar dan diawasi oleh  Otoritas Jasa Keuangan .'
b'Pengajuan Aplikasi Online Download Formulir Aplikasi Kartu Kredit BNI Khusus Pemegang Kartu Kredit BNI Layanan Online Kenaikan Limit Kredit'
b'Nikmati Kemudahan Pembayaran Tagihan PDAM di BNI Pembayaran Bill payment untuk PBB dan PDAM di BNI telah dapat digunakan di layanan e-Banking lainnya selain ATM, termasuk di BNI Internet Banking, BNI SMS Banking, dan BNI Mobile Banking. Perluasan sistem pembayaran ini akan memudahkan nasabah dari sisi waktu, tempat, dan kepraktisan cara bayar. Bank Negara Indonesia melalui fasilitas BNI ATM memberikan kemudahan pembayaran tagihan PDAM. Langkah-langkah melakukan pembayaran setelah memasukkan PIN Debit / ATM Anda : Berikut Daftar Kode PDAM Pembayaran E-PDAM :  Masuk Menu SMS Banking BNI - Pilih Menu Pembayaran Pilih menu Air/PAM Pilih Nama E-PDAM ( scroll ke bawah ) kemudian masukkan no. Pelanggan Reply SMS konfirmasi dengan PIN Untuk SMS Syntax dengan format Bayar E-PDAM  ketik :   PAY PAM Nama/Kota E-PDAM No.Pelanggan  kirim ke 3346 Pembayaran E-PDAM :  Masuk Menu Mobile Banking BNI - Pilih Menu Pembayaran Pilih menu Pembayaran  PDAM E-PDAM Pilih Nama perusahaan  E-PDAM , pilih rekening yang akan didebet, dan masukkan no. Pelanggan Muncul layar konfirmasi pembayaran, kemudian masukkan password transaksi Pembayaran E-PDAM - Pilih menu  Transaksi > Pembayaran Tagihan - Pilih fitur  Pembayaran E-PDAM - Lengkapi  field  yang kosong : Pilih jenis E-PDAM pada nama perusahaan Lengkapi nomor / ID Pelanggan Pilih rekening debet yang diinginkan. Klik tombol  Lanjutkan - Untuk menyelesaikan transaksi, dibutuhkan konfirmasi otentifikasi transaksi menggunakan BNI e-Secure / BNI m-Secure. - Transaksi berhasil. - Pilih fitur  Penerimaan Negara - Pilih menu  Pajak E-PBB - Lengkapi  field  yang dibutuhkan : Nomor Obyek Pajak Tahun Pajak Pilih rekening debet yang diinginkan Klik tombol  Lanjutkan - Untuk menyelesaikan transaksi, dibutuhkan konfirmasi otentifikasi transaksi menggunakan BNI e-Secure / BNI m-Secure. - Transaksi berhasil. - Struk Pembayaran E-PBB Berhasil : - Terlampir bukti transaksi : Nikmati Kemudahan Pembayaran Tagihan PDAM di BNI Pembayaran Bill payment untuk PBB dan PDAM di BNI telah dapat digunakan di layanan e-Banking lainnya selain ATM, termasuk di BNI Internet Banking, BNI SMS Banking, dan BNI Mobile Banking. Perluasan sistem pembayaran ini akan memudahkan nasabah dari sisi waktu, tempat, dan kepraktisan cara bayar. Bank Negara Indonesia melalui fasilitas BNI ATM memberikan kemudahan pembayaran tagihan PDAM. Langkah-langkah melakukan pembayaran setelah memasukkan PIN Debit / ATM Anda : Berikut Daftar Kode PDAM Pembayaran E-PDAM :  Masuk Menu SMS Banking BNI - Pilih Menu Pembayaran Pilih menu Air/PAM Pilih Nama E-PDAM ( scroll ke bawah ) kemudian masukkan no. Pelanggan Reply SMS konfirmasi dengan PIN Untuk SMS Syntax dengan format Bayar E-PDAM  ketik :   PAY PAM Nama/Kota E-PDAM No.Pelanggan  kirim ke 3346 Pembayaran E-PDAM :  Masuk Menu Mobile Banking BNI - Pilih Menu Pembayaran Pilih menu Pembayaran  PDAM E-PDAM Pilih Nama perusahaan  E-PDAM , pilih rekening yang akan didebet, dan masukkan no. Pelanggan Muncul layar konfirmasi pembayaran, kemudian masukkan password transaksi Pembayaran E-PDAM - Pilih menu  Transaksi > Pembayaran Tagihan - Pilih fitur  Pembayaran E-PDAM - Lengkapi  field  yang kosong : Pilih jenis E-PDAM pada nama perusahaan Lengkapi nomor / ID Pelanggan Pilih rekening debet yang diinginkan. Klik tombol  Lanjutkan - Untuk menyelesaikan transaksi, dibutuhkan konfirmasi otentifikasi transaksi menggunakan BNI e-Secure / BNI m-Secure. - Transaksi berhasil. - Pilih fitur  Penerimaan Negara - Pilih menu  Pajak E-PBB - Lengkapi  field  yang dibutuhkan : Nomor Obyek Pajak Tahun Pajak Pilih rekening debet yang diinginkan Klik tombol  Lanjutkan - Untuk menyelesaikan transaksi, dibutuhkan konfirmasi otentifikasi transaksi menggunakan BNI e-Secure / BNI m-Secure. - Transaksi berhasil. - Struk Pembayaran E-PBB Berhasil : - Terlampir bukti transaksi :'
b'Enjoy many privileges with BNI Visa Signature. Selengkapnya Enjoy many spesial offers with BNI Mastercard World. Selengkapnya Enjoy many privileges with BNI JCB Precious all around the world! Selengkapnya Spesial design for your shopping experience (Japan and Anime Doraemon). Selengkapnya Remarkable Adventure for your Extraordinary Journey with BNI-Pertamina Card. Selengkapnya Living Beyond Boundaries With BNI Telkomsel Credit Card. Selengkapnya Spesial privilege for millenials generation. Selengkapnya Lihat Semua AJUKAN SEKARANG Nikmati berbagai keuntungan yang kami tawarkan dari Kartu Kredit BNI.\r\n     Ajukan permohonan Anda sekarang. Berlaku sampai dengan 31 Desember 2020 Lihat Semua Info Pengkinian Data Sesuai Peraturan Bank Indonesia perihal kewajiban pengkinian data, segera lakukan pengkinian data Kartu Kredit BNI Anda. Selengkapnya Info Kartu Kredit Kini transaksi Kartu Kredit BNI Anda di Indonesia dengan PIN 6 Digit lebih aman dan nyaman.\r\n             \r\n               Selengkapnya BNI  terdaftar dan diawasi oleh\r\n BNI CALL 1500046 BNI  terdaftar dan diawasi oleh  Otoritas Jasa Keuangan .'
b''
b'Kepada pengguna BNI Lounge Terminal 2F, kami informasikan bahwa mulai tanggal 1 Oktober 2016 BNI Airport Executive Lounge Terminal 2F Bandara Soekarno-Hatta tidak beroperasi lagi. Fasilitas BNI lounge dapat Anda nikmati di Terminal 3 Ultimate. Terus gunakan Kartu Kredit BNI Anda dan nikmati berbagai program-program menarik dari BNI. Demikian disampaikan.\r\n          \r\n         Terimakasih\r\n         \r\n         PT. Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk Kepada pengguna BNI Lounge Terminal 2F, kami informasikan bahwa mulai tanggal 1 Oktober 2016 BNI Airport Executive Lounge Terminal 2F Bandara Soekarno-Hatta tidak beroperasi lagi. Fasilitas BNI lounge dapat Anda nikmati di Terminal 3 Ultimate. Terus gunakan Kartu Kredit BNI Anda dan nikmati berbagai program-program menarik dari BNI. Demikian disampaikan.\r\n         \r\n         Terimakasih\r\n          \r\n         PT. Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk'
b'Daftarkan email Anda untuk fasilitas BNI e-Billing. Kirim SMS ke 3346, ketik EBS (spasi) 16 digit KK BNI (spasi) tanggal lahir (ddmmyyyy) (spasi) email. Efektif bulan April 2017, BNI akan mengenakan biaya sebesar Rp 15.000,- untuk setiap tagihan yang dicetak. Daftarkan email Anda untuk fasilitas BNI e-Billing. Kirim SMS ke 3346, ketik EBS (spasi) 16 digit KK BNI (spasi) tanggal lahir (ddmmyyyy) (spasi) email. Efektif bulan April 2017, BNI akan mengenakan biaya sebesar Rp 15.000,- untuk setiap tagihan yang dicetak.'
b'Segera ubah transaksi belanja Anda menjadi cicilan bunga ringan hanya dengan SMS Informasi lebih lanjut, hubungi BNI Call 500046 atau melalui ponsel di (021) 500046/68888. Segera ubah transaksi belanja Anda menjadi cicilan bunga ringan hanya dengan SMS Informasi lebih lanjut, hubungi BNI Call 500046 atau melalui ponsel di (021) 500046/68888.'
b'Bagi Anda Pemegang Kartu Kredit BNI Visa Infinite dan Kartu Kredit Garuda BNI Visa Signature, efektif per bulan Oktober 2013, tarif kunjungan ke Priority Pass Lounge yang berlaku adalah sebesar Rp 250.000,-/orang/kunjungan. Informasi detail sebagai berikut : Bagi Anda Pemegang Kartu Kredit BNI Visa Infinite dan Kartu Kredit Garuda BNI Visa Signature, efektif per bulan Oktober 2013, tarif kunjungan ke Priority Pass Lounge yang berlaku adalah sebesar Rp 250.000,-/orang/kunjungan. Informasi detail sebagai berikut :'
b''
b'Sejak dikembangkan dari tahun 2009 sampai dengan sekarang, kami telah membuat cash management menjadi suatu solusi yang digital dan berbasis ekosistem (ecosystem based digital cash management solutions). Kolaborasi juga tengah kami jalin dengan e-commerce, Fintech, P2P Lending, Retailer, nasabah institusi pendidikan, property, pemerintah-pemerintah daerah. Dalam memenuhi kebutuhan mereka untuk melakukan transaksi, kami mengintegrasikan aplikasi mereka secara langsung dengan layanan perbankan yang tersedia dengan cara mudah dan aman sehingga efisiensi dapat meningkat melalui pengendalian dan pengelolaan keuangan yang efektif. Sebagai dukungan untuk memberikan solusi Cash Management yang terbaik bagi nasabah, TBS akan selalu melakukan enhancement produk dan layanan, serta mengintegrasikan solusi platform IT agar sesuai dengan kebutuhan terkini dengan tidak mengabaikan aspek keamanan, sehingga solusi Cash Management dari BNI selalu prima dan unggul di pasar. BNIDirect merupakan kanal elektronik yang disediakan oleh BNI bagi nasabah non perorangan untuk melakukan aktivitas transaksi keuangan dari rekening nasabah di BNI serta untuk memperoleh informasi transaksi yang tercatat di rekening Perusahaan dengan lebih Cepat, Mudah dan Aman. Syarat untuk menjadi Nasabah Pengguna BNIDirect adalah sebagai berikut : Untuk informasi lebih lanjut mengenai persyaratan dan biaya layanan dapat menghubungi kami di : Service Action Team (SAT) Transactional Banking Services. \r\n                     Telp : (021) 29946046\r\n                     Fax : (021) 5728874\r\n                     E-mail :  tbs_sat@bni.co.id BNI sebagai partner usaha memahami kebutuhan Anda dalam memperlancar transaksi perdagangan atau proyek yang umumnya mempersyaratkan penyertaan Jaminan Bank (Garansi Bank). Kami memahami tujuan dan kebutuhan Nasabah berbeda-beda, karena itu kami telah mendesain produk Garansi Bank ini sesuai dengan tujuan dan kebutuhan Anda. BNI Garansi Bank merupakan pernyataan secara tertulis dari BNI yang berisi kesanggupan untuk menjamin pembayaran sejumlah uang kepada penerima jaminan (bowheer), apabila pihak yang dijamin (applicant) wanprestasi atau tidak dapat memenuhi kewajiban yang telah diperjanjikan dalam suatu perjanjian kerjasama/kontrak. Jenis BNI Garansi Bank : Manfaat BNI Garansi Bank : Keunggulan BNI Garansi Bank : Seiring dengan perkembangan teknologi, BNI menghadirkan Garansi Bank Online ( BNI e-Bank Guarantee dan m-BG Checking ) sebagai solusi yang memberikan kemudahan bagi nasabah dalam melakukan permohonan penerbitan, pemantauan dan pengecekan garansi Bank secara online. Manfaat bagi Nasabah : BNI  e-Bank Guarantee Adalah solusi web based yang memiliki fitur sebagai berikut : BNI  m-BG Checking Adalah pengecekan kebenaran warkat garansi Bank via mobile apps melalui scanning QR Code pada garansi Bank. Cara mendapatkan layanan BNI  e-Bank Guarantee  dan  m-BG Checking Untuk Informasi lebih lanjut dapat menghubungi : Cabang terdekat atau Service Action Team (SAT) Transactional Banking Services Telp : (021) 29946046\r\n                     Fax : (021) 5728874\r\n                     E-mail :  tbs_sat@bni.co.id Adalah solusi pengelolaan transaksi pembayaran dari BNI yang memberikan kemudahan kepada Nasabah Institusi/Perusahaan untuk melakukan penyelesaian atas kewajiban-kewajiban keuangannya secara tepat waktu, dan akurat. Kebutuhan atas laporan pembayaran kewajiban-kewajiban tersebut juga dapat diperoleh secara cepat dan realtime, sehingga nasabah akan langsung mendapatkan rekapitulasi atas laporan-laporan yang dibutuhkan. Solusi ini sangat bermanfaat untuk kemudahan penyelesaian pembayaran kewajiban-kewajiban nasabah, baik yang bersifat single maupun massal (dengan jumlah volume transaksi yang besar).   Fitur-fitur Payment Management antara lain : Virtual Account Debit merupakan nomor rekening virtual (bukan  real account ) yang dapat digunakan sebagai rekening untuk bertransaksi yang terafiliasi dengan 1 (satu) rekening master sebagai rekening sumber dana untuk keperluan berbagai jenis transaksi pengeluaran dana (disbursement). Untuk Infomasi lebih lanjut dapat menghubungi : Service Action Team (SAT) Transactional Banking Services\r\n                                     Telp : (021) 29946046\r\n                                     Fax : (021) 5728874\r\n                                     E-mail :  tbs_sat@bni.co.id BNI e-Tax merupakan solusi pembayaran penerimaan negara bagi nasabah BNI khususnya nasabah giran yang dilakukan melalui chanel BNIDirect. BNI e-Tax mengakomodir kebutuhan transaksi pajak nasabah dengan berbagai fitur dan fasilitas yang tidak dimiliki oleh Bank lain. Untuk informasl lebih lanjut dapat menghubungi : Service Action Team (SAT) Transactional Banking Services\r\n                                     Telp : (021) 29946046\r\n                                     Fax : (021) 5728874\r\n                                     E-mail :  tbs_sat@bni.co.id Merupakan fitur yang tersedia bagi nasabah untuk melakukan transfer/ pemindahbukuan dana dalam jumlah banyak (bulk) secara elektronik dari satu rekening di BNI ke sejumlah rekening lainnya baik di BNI maupun di Bank lain dalam negeri, baik dalam mata uang Rupiah maupun Valuta Asing. Untuk informasl lebih lanjut dapat menghubungi : Service Action Team (SAT) Transactional Banking Services\r\n                                     Telp : (021) 29946046\r\n                                     Fax : (021) 5728874\r\n                                     E-mail :  tbs_sat@bni.co.id Merupakan fitur yang tersedia bagi nasabah untuk melakukan transfer/pemindahbukuan pembayaran gaji karyawan secara elektronik dari satu rekening di BNI ke sejumlah rekening lainnya baik di BNI maupun di Bank lain dalam negeri, baik dalam mata uang Rupiah maupun Valuta Asing. Menjaga kerahasiaan data gaji karyawan karena tersedia fitur yang dapat mengatur siapa saja yang mendapat kewenangan untuk melihat mutasi rekening atas transaksi pembayaran gaji tersebut. Untuk informasl lebih lanjut dapat menghubungi : Service Action Team (SAT) Transactional Banking Services\r\n                                     Telp : (021) 29946046\r\n                                     Fax : (021) 5728874\r\n                                     E-mail :  tbs_sat@bni.co.id Merupakan fitur yang tersedia bagi nasabah untuk melakukan pemesanan dan pembayaran atas pembelian produk PERTAMINA dengan menggunakan sistem Host to Host sehingga kenyamanan dan keamanan Pelanggan PERTAMINA dalam bertransaksi dapat terjaga. Produk BBM, antara lain : Produk Non BBM, antara lain : Untuk informasl lebih lanjut dapat menghubungi : Service Action Team (SAT) Transactional Banking Services\r\n                                     Telp : (021) 29946046\r\n                                     Fax : (021) 5728874\r\n                                     E-mail :  tbs_sat@bni.co.id Merupakan solusi yang menjawab kebutuhan Nasabah Perusahaan/Institusi atas pengelolaan penerimaan pembayaran tagihan (billing) secara terintegrasi, sehingga penerimaan pembayaran tagihan dapat dilakukan secara cepat, realtime, efektif dan efisien. Untuk informasl lebih lanjut dapat menghubungi : Service Action Team (SAT) Transactional Banking Services\r\n                                     Telp : (021) 29946046\r\n                                     Fax : (021) 5728874\r\n                                     E-mail :  tbs_sat@bni.co.id Jika Anda memiliki usaha dengan jaringan yang tersebar luas dan menginginkan proses collection atas penjualan produk/jasa dapat berjalan secara efektif dan efisien, serta dapat mengidentifikasi hasil penjualan secara cepat dan akurat, maka BNI memberi solusi kepada Anda melalui solusi  Collection Management . Fitur-fitur Collection management Solution antara lain : Adalah rekening virtual yang dibuka untuk mendukung pengelolaan transaksi penerimaan (collection) Perusahaan/Institusi agar berjalan efektif dan efisien. BNI Virtual Account menawarkan kemudahan mengidentifikasi mitra/pelanggan yang melakukan pembayaran, pemantauan dan pelaporan yang akurat, serta kemudahan dan kecepatan proses rekonsiliasi. Virtual Account dalam hal ini digunakan sebagai identifikasi pelanggan atau penyetor, dimana setiap setoran pada virtual account tersebut otomatis akan terbuku ke dalam rekening utama yang menjadi tujuan setoran. Fitur lengkap BNI Virtual Account terakomodir dalam platform  BNI e-Collection  yang dapat menjawab berbagai kebutuhan pengelolaan penerimaan dana ( collection management ) sesuai kebutuhan nasabah. Untuk informasi lebih lanjut dapat menghubungi : Service Action Team (SAT) \r\n                                     Transactional Banking Services\r\n                                     Telp : (021) 29946046\r\n                                     Fax : (021) 5728874\r\n                                     E-mail :  tbs_sat@bni.co.id Adalah layanan pengambilan/penjemputan uang (tunai/cek atau bilyet giro) dari lokasi Nasabah untuk disetorkan ke rekening Nasabah di BNI, dan atau layanan pengantaran uang tunai yang berasal dari pencairan dana dari rekening nasabah untuk diantarkan ke lokasi nasabah sesuai nominal dan lokasi yang telah disepakati. Untuk informasi lebih lanjut dapat menghubungi : Service Action Team (SAT) \r\n                                     Transactional Banking Services\r\n                                     Telp: (021) 29946046\r\n                                     Fax : (021) 5728874\r\n                                     E-mail :  tbs_sat@bni.co.id Layanan khusus bagi Nasabah Institusi Pendidikan, yang ditujukan membantu pengelolaan penerimaan pembayaran tagihan/biaya pendidikan/akademik secara terintegrasi, meliputi fitur-fitur penerimaan pembayaran, rekonsiliasi, penyelesaian (settlement), sampai dengan pelaporan. Memberikan nilai tambah kepada Nasabah Institusi Pendidikan dan komunitas Peserta Didik (Mahasiwa/Pelajar), berupa solusi layanan penerimaan pembayaran biaya pendidikan/akademik, yang terintegrasi, secara mudah, cepat, dan aman. Untuk informasi lebih lanjut dapat menghubungi : Service Action Team (SAT) \r\n                                     Transactional Banking Services\r\n                                     Telp: (021) 29946046\r\n                                     Fax : (021) 5728874\r\n                                     E-mail :  tbs_sat@bni.co.id Adalah pembayaran otomatis yang ditarik dari rekening giro atau tabungan setiap bulan dengan mata uang yang sama. Rekening yang didebet harus terdaftar terlebih dahulu. Untuk informasi lebih lanjut dapat menghubungi : Service Action Team (SAT) \r\n                                     Transactional Banking Services\r\n                                     Telp: (021) 29946046\r\n                                     Fax : (021) 5728874\r\n                                     E-mail :  tbs_sat@bni.co.id Adalah solusi yang disediakan bagi Nasabah Non Perorangan agar pengelolaan cash flow keuangan Perusahaan/Institusi dapat selalu dijaga pada posisi yang ideal untuk memenuhi kebutuhan operasional Perusahaan. Benefit : Persyaratan : Jenis : Liquidity Management dapat dilakukan otomatis melalui Cabang atau BNIDirect, yaitu : Liquidity Management dengan pendaftaran via Kantor Cabang, yakni \xe2\x80\x9cBNI Account Sweep\xe2\x80\x9d yang memiliki beberapa fitur, antara lain : Transaksi pemindahan dana otomatis dari  secondary account  ke rekening utama ( primary account ) secara  real time  ( online ) baik dengan fitur limit atau tanpa fitur limit (maksimum nominal  sweep ). Transaksi otomatis pemindahan/mengirimkan kelebihan dana dari  primary account  ke  secondary account  dilakukan secara batch pada akhir hari ( End Off Day ) system Bank. Transaksi otomatis pemindahan/mengambil kekurangan dana dari  secondary account  ke rekening  primary account  dilakukan secara batch pada akhir hari ( End Off Day ) system Bank. Aktivitas memelihara saldo pada rekening  primary account  dengan mengambil dari atau memindahkan ke  secondary account  dimana pemindahan dilakukan secara batch pada akhir hari ( End Off Day ) system Bank baik dengan fitur limit atau tanpa fitur limit (maksimum nominal  sweep ). Transaksi pemindahan dana otomatis dari rekening  secondary account  yang berupa rekening pinjaman ke  primary account  secara  real time  ( online ) baik dengan fitur limit atau tanpa fitur limit (maksimum nominal  sweep ). Seluruh fitur \xe2\x80\x9cBNI Account Sweep\xe2\x80\x9d hanya dapat dilakukan dalam mata uang yang sama ( single currency ). Liquidity Management dengan pendaftaran via Internet Banking (BNIDirect) memiliki beberapa fitur, yaitu : Pemindahan dana dari satu rekening ke rekening lainnya dapat diatur secara otomatis sesuai nominal yang dibutuhkan, baik dalam  Range balance account  (RBA),  Target Balance Account  (TBA), maupun  Zero Balance Account  (ZBA). Untuk infomasi lebih lanjut dapat menghubungi : Service Action Team (SAT)\r\n                     Transactional Banking Services\r\n                     Telp : (021) 29946046\r\n                     Fax : (021) 5728874\r\n                     E-mail :  tbs_sat@bni.co.id Seluruh Perusahaan berusaha mempertahankan keberlangsungan usahanya dengan meningkatkan efisiensi dan profit usahanya melalui  reduce cost  dan optimalisasi modal kerja. Optimalisasi modal kerja saat ini dilakukan melalui pengaturan cash flow dan mempercepat  cash-convertion-cycle  baik disisi Nasabah Korporat (Korporat) maupun Mitra Korporat-nya (Supplier/Distributor). BNI memberikan layanan solusi transaksional terintegrasi yang unggul melalui program Supply Chain Financing (SCF) dengan menggunakan platform BNI FSCM (BNI Financial Supply Chain Management) untuk membantu Korporat mengoptimalkan modal kerja dan pengaturan cashlow dalam bekerja sama dengan partner bisnis (Mitra Korporat/Supplier/Distributor), serta memberikan solusi bisnis dalam suatu mata rantai dari hulu ke hilir yang disesuaikan dengan kebutuhan Nasabah Korporat. Program Supply Chain Financing dengan menggunakan platform BNI FSCM berbasis web ini dapat diakses melalui  https://bnifscm.bni.co.id/ . Keuntungan penggunaan BNI FSCM antara lain akan diperoleh transparansi pemantauan document flow dan money flow dari ketiga pihak (BNI, Korporat, dan Mitra Korporat nya), informasi real time, pencairan dan implementasi lebih mudah serta flexible, memudahkan rekonsiliasi dokumen tagihan (invoice), paperless, dan aman (web dilengkapi dengan secure https). Layanan BNI FSCM senantiasa membantu kebutuhan bisnis Nasabah dengan solusi yang kami tawarkan, yaitu : Fasilitas berupa pengambilalihan tagihan kepada Korporat sebelum tanggal jatuh tempo untuk dibayarkan kepada Mitra Korporat (Supplier) dengan waktu lebih cepat. Layanan Supplier Financing kami sediakan untuk Perusahaan yang ingin meningkatkan pertumbuhan bisnis dan mempercepat proses cash cycle produksinya dengan cara mengalihkan kepada Bank atau Bank membiayai lebih dulu tagihan Mitra Korporat (Supplier) ke Korporat. Sasaran Suplier Financing : Ditujukan untuk Mitra Korporat (Supplier) dengan fasilitas dapat diberikan kepada Mitra Korporat maupun melalui Korporat. Manfaat Supplier Financing : Bagi Korporat : \r\n                         Bagi Mitra Korporat (Suplier)  : \r\n                         Fasilitas berupa pembayaran tagihan Korporat pada saat tanggal jatuh temponya oleh BNI, dan perpanjangan pembayaran tagihan dari Mitra Korporat (Distributor) kepada BNI. Layanan Distributor Financing, kami sediakan untuk Perusahaan yang ingin meningkatkan pertumbuhan bisnis dan mengatur proses cash cycle produksinya dengan talangan pembiayaan tagihan dari BNI kepada Mitra Korporat (Distributor). Dalam hal ini dapat dilakukan pengaturan pembayaran pada saat jatuh tempo tagihan atau diperpanjang sesuai kebutuhan Mitra Korporat (Distributor). Sasaran Distributor Financing : Ditujukan untuk Mitra Korporat (Distributor) dengan fasilitas diberikan kepada Mitra Korporat (Distributor). Manfaat Distributor Financing : Bagi Korporat : \r\n                         Bagi Mitra Korporat (Distributor) : \r\n                         Fasilitas berupa pengambilalihan tagihan dari Korporat kepada Mitra Korporat (Distributor) untuk dibayarkan sebelum tanggal jatuh tempo tagihan. Layanan Receivable Financing, kami sediakan untuk Korporat yang ingin meningkatkan pertumbuhan bisnis dan mempercepat proses cash cycle produksinya dengan talangan pembiayaan tagihan dari BNI kepada Korporat guna membiayai collection piutangnya. BNI memberikan talangan piutang Korporat untuk dibayarkan lebih cepat. Sasaran Receivable Financing : Ditujukan untuk Korporat secara langsung, dengan fasilitas diberikan kepada Korporat. Manfaat Receivable Financing : Bagi Korporat : \r\n                         Untuk Infomasi lebih lanjut dapat menghubungi : Cabang terdekat atau Service Action Team (SAT) Transactional Banking Services.\r\n                     Telp : (021) 29946046\r\n                     Fax : (021) 5728874\r\n                     Email :  tbs_sat@bni.co.id Merupakan inovasi terbaru BNI dalam upaya menghadirkan solusi bagi Nasabah dalam mengintegrasikan sistem aplikasi Nasabah dengan layanan transaksi perbankan melalui solusi berbasis Open  Application Programming Interface  (API). Nasabah dapat melakukan transaksi operasional keuangan langsung ataupun fitur perbankan lain melalui aplikasi Nasabah ke fitur layanan perbankan BNI yang tersedia. BNI Digital Services memberikan nilai tambah kepada Perusahaan untuk meningkatkan efisiensi serta pengendalian dan pengelolaan keuangan yang sangat efektif. Fitur : Beberapa fitur transaksi dan layanan yang saat ini sudah dikembangkan menjadi service API BNI diantaranya sebagai berikut :\r\n                                     getBalance  : Mendapatkan informasi saldo rekening yang terdaftar di Bank.\r\n                                     getInHouseInquiry  : Mendapatkan informasi rekening (nama dan status rekening).\r\n                                     doPayment  : Untuk melakukan transaksi transfer antar rekening BNI.\r\n                                     getPaymentStatus  : Untuk mendapatkan status transaksi transfer.\r\n                                     getInterbankInquiry  : Untuk mendapatkan informasi rekening Bank lain.\r\n                                     getInterbankPayment  : Untuk melakukan transfer ke Bank lain. Manfaat : Untuk Informasi lebih lanjut dapat menghubungi : Cabang terdekat atau Service Action Team (SAT) Transactional Bankin Services\r\n                                     Telp : (021) 29946046\r\n                                     Fax : (021) 5728874\r\n                                     Email :  tbs_sat@bni.co.id Merupakan solusi bagi pemilik apartemen rumah susun, mall, kawasan industri serta perumahan dan pasar tradisional dalam melakukan monitoring tagihan dan pembayarannya. BNI Smart Tenant pula memberikan solusi bagi pihak penyewa (tenant) mempermudah komunikasi dan proses pembayaran ke pengelola tenant. Fitur BNI Smart Tenant Keunggulan BNI Smart Tenant Untuk Informasi lebih lanjut dapat menghubungi : Cabang terdekat atau Service Action Team (SAT) Transactional Bankin Services\r\n                                     Telp : (021) 29946046\r\n                                     Fax : (021) 5728874\r\n                                     Email :  tbs_sat@bni.co.id BNI EduPATROL adalah solusi dari kami bagi sektor pendidikan yang bertujuan membantu sekolah dan orang tua dalam melakukan monitoring perkembangan anak di sekolah yang dilengkapi dengan fitur unggulan seperti : Untuk Informasi lebih lanjut dapat menghubungi : Cabang terdekat atau Service Action Team (SAT) Transactional Bankin Services\r\n                                     Telp : (021) 29946046\r\n                                     Fax : (021) 5728874\r\n                                     Email :  tbs_sat@bni.co.id BNI Smart Redi adalah Solusi BNI untuk dunia perdagangan dan distribusi barang retail untuk mempermudah proses pemesanan, pengiriman, serta pembayaran pembelian barang berbasis teknologi dan otomasi. Fitur Portal BNI Smart Redi : Manfaat : Untuk Informasi lebih lanjut dapat menghubungi : Cabang terdekat atau Service Action Team (SAT) Transactional Bankin Services\r\n                                     Telp : (021) 29946046\r\n                                     Fax : (021) 5728874\r\n                                     Email :  tbs_sat@bni.co.id'
b''
b'Bagi Anda pemegang Kartu Kredit BNI, selain melalui layanan 24 Jam BNI Call di 500046 atau melalui ponsel (021)500046/68888, Anda juga dapat mengaktifkan kartu Anda melalui pengiriman sms ke 3346. Caranya adalah sebagai berikut : Bagi Anda pemegang Kartu Kredit BNI, selain melalui layanan 24 Jam BNI Call di 500046 atau melalui ponsel (021)500046/68888, Anda juga dapat mengaktifkan kartu Anda melalui pengiriman sms ke 3346. Caranya adalah sebagai berikut :'
b'Pemegang Kartu BNI Yth, Sehubungan dengan penutupan Bandara Polonia Medan dan akan beroperasinya Bandara Internasional Kualanamu, Deli Serdang efektif per tanggal 25 Juli 2013, maka seluruh airport executive lounge yang berada di Bandara Polonia Medan akan berhenti beroperasi. Terkait dengan hal tersebut, kami sampaikan bahwa seluruhairport executive loungeyang bekerjasama dengan BNI di Bandara Polonia Medan tidak beroperasi lagi efektif mulai : Untuk sementara kami belum dapat menyediakan layananairport executive loungedi Bandara Internasional Kualanamu karena masih menunggu informasi lebih lanjut dari PT. Angkasa Pura II sebagai pengelola Bandara. Demikian disampaikan, mohon maaf atas ketidaknyamanannya.'
b'\xc2\xa0 Tips Keamanan Menggunakan Kartu Kredit BNI Apabila Anda mengalami hal yang mencurigakan, catat dan segera laporkan ke nomor resmi  BNI Call 1500046.'
b'Apa itu penggesekkan ganda ? Penggesekan ganda ( double swipe ) terjadi ketika pedagang melakukan penggesekan kartu kredit atau debit pada mesin  Electronic Data Capture  (EDC) dan  Cash Register Cashier . Mengapa BI melarang penggesekan ganda ? Pelarangan penggesekan ganda dilakukan untuk melindungi masyarakat dari pencurian dan penyalahgunaan data dan informasi kartu. Data yang terdapat dalam kartu yang bisa dicuri berupa : Apa yang harus dilakukan apabila kita menemukan praktik penggesekan ganda ? Untuk menambah keamanaan transaksi Kartu Kredit Anda gunakan PIN dan lakukan perubahan PIN secara berkala. Apa itu penggesekkan ganda ? Penggesekan ganda ( double swipe ) terjadi ketika pedagang melakukan penggesekan kartu kredit atau debit pada mesin  Electronic Data Capture  (EDC) dan  Cash Register Cashier . Mengapa BI melarang penggesekan ganda ? Pelarangan penggesekan ganda dilakukan untuk melindungi masyarakat dari pencurian dan penyalahgunaan data dan informasi kartu. Data yang terdapat dalam kartu yang bisa dicuri berupa : Apa yang harus dilakukan apabila kita menemukan praktik penggesekan ganda ? Untuk menambah keamanaan transaksi Kartu Kredit Anda gunakan PIN dan lakukan perubahan PIN secara berkala.'
b''
b'Perhitungan bunga transaksi belanja (retail) kartu Kredit BNI dilakukan dengan 3 (tiga) tahap : Rumus Perhitungan Bunga Transaksi Belanja (Retail) : Perhitungan Bunga Transaksi Penarikan Tunai (Cash Advance) : Bunga penarikan tunai dihitung sejak tanggal pembukuan transaksi sampai dengan tanggal penagihan. Rumus Perhitungan Bunga Transaksi Tarik Tunai (Cash Advance) : Informasi lebih lanjut Anda dapat menghubungi  BNI Call 1500046. Perhitungan bunga transaksi belanja (retail) kartu Kredit BNI dilakukan dengan 3 (tiga) tahap : Rumus Perhitungan Bunga Transaksi Belanja (Retail) : Perhitungan Bunga Transaksi Penarikan Tunai (Cash Advance) : Bunga penarikan tunai dihitung sejak tanggal pembukuan transaksi sampai dengan tanggal penagihan. Rumus Perhitungan Bunga Transaksi Tarik Tunai (Cash Advance) : Informasi lebih lanjut Anda dapat menghubungi  BNI Call 1500046.'
b''
b''
b'Pemegang Kartu Kredit BNI Yth, Berdasarkan Peraturan Bank Indonesia nomor 14/2/PBI/2012 dan Surat Edaran Bank Indonesia Nomor 14/17/DASP mengenai kewajiban melakukan pengkinian data nasabah pemegang kartu kredit. Apabila data Anda mengalami perubahan, mohon segera lakukan pengkinian data dengan mengirimkan Surat Pernyataan Pengkinian Data, Dokumen Identitas Diri (KTP / Passport khusus WNA) dan NPWP (wajib) serta dokumen bukti penghasilan terbaru melalui : PT. Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk. Divisi Pemrosesan dan Penagihan Kredit Konsumer (CLN) Unit Account Maintenance (ACM) Gedung Menara BNI Pejompongan Lantai 23 Jl. Pejompongan Raya No.7 Bendungan Hilir \xe2\x80\x93 Tanah Abang Jakarta 10210 Untuk informasi lebih lanjut dapat menghubungi  BNI Call 1500046 .'
b''
b'Yth. Segenap Pemegang Kartu Kredit BNI, Efektif tanggal 1 September 2019, fasilitas Smartspending Danaplus (Dana Tunai Cicilan) akan mengalami perubahan bunga menjadi seperti berikut : Biaya Administrasi : Informasi  lebih lanjut, silakan hubungi Layanan 24 Jam BNI Call 1500046.'
b'Yth. Segenap Pemegang Kartu Kredit BNI, Efektif bulan Oktober 2018, Layanan SMS Notifikasi Transaksi Kartu Kredit BNI akan dikenakan biaya sebesar  Rp 5.000,- per bulan  dan berlaku untuk semua jenis Kartu Kredit BNI. Informasi lebih lanjut, hubungi  BNI Call 1500046. PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk'
b'Yth. Segenap Pemegang Kartu Kredit BNI, Efektif   tanggal 15 Juli 2019,  pinalti pembatalan transaksi cicilan (pretermination) menjadi Rp 300.000,- per transaksi cicilan . \xc2\xa0 Informasi lebih lanjut, hubungi  BNI Call 1500046. PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk'
b'Yth. Segenap Pemegang Kartu Kredit BNI, Efektif per tanggal 15 September 2019, kerjasama penggunaan  Airport Lounge  di Blue Sky, Singosari, dan Trowulan Lounge Terminal 1 Bandara Juanda Surabaya telah berakhir. Info lebih lanjut hubungi BNI Call 1500046. PT. Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk.'
b'Yth. Segenap Pemegang Kartu Kredit BNI, Untuk kenyamanan transaksi dan menghindari keterlambatan pembayaran tagihan kartu kredit Anda, pastikan Anda melakukan pembayaran tagihan sebelum masa Libur Lebaran. Informasi lebih lanjut, hubungi  BNI Call 1500046. PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk'
b''
b'Yth. Segenap Pemegang Kartu Kredit BNI, Sehubungan dengan telah berakhirnya kerjasama penerimaan pembayaran tagihan Kartu Kredit BNI melalui channel Bank CIMB Niaga, maka efektif per tanggal 1 September 2019 layanan pembayaran tagihan Kartu Kredit BNI melalui ATM, SST (Self Service Terminal), Internet Banking dan Phone Banking milik Bank CIMB Niaga akan ditutup. Untuk tetap meningkatkan layanan, pembayaran tagihan Kartu Kredit BNI masih bisa dilakukan melalui channel Bank BNI (ATM, SMS Banking, Mobile Banking, Internet Banking, Kantor Cabang, Phone Banking, AutoDebit) maupun channel Bank lainnya yang telah bekerjasama dengan BNI, info  https://www.bni.co.id/creditcard/id-id/produk/pembayaran . Untuk mempermudah cek transaksi, limit, rewards point, tagihan 3 bulan terakhir, info promo, agar install aplikasi BNI Credit Card Mobile melalui google playstore dan appstore. Info lebih lanjut hubungi BNI Call 1500046. PT. Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk.'
b'Yth. Segenap Pemegang Kartu Kredit BNI, Efektif per 1 April 2020, pembayaran tagihan Kartu Kredit BNI menggunakan Kartu Debit Bank Anggota Jaringan Bersama, LINK dan Prima di ATM BNI akan dikenakan biaya sebesar Rp 7.500,- per transaksi. Untuk mempermudah cek transaksi, limit, rewards point, tagihan 3 bulan terakhir dan info promo, segera  install  aplikasi BNI Credit Card Mobile melalui Play Store dan App Store. Info lebih lanjut hubungi BNI Call 1500046. \xc2\xa0 Hormat Kami, PT. Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk.'
b''
b''
b'Yth. Segenap Pemegang Kartu Kredit BNI, Sehubungan dengan adanya wabah Covid-19,  untuk sementara  Lembayung Lounge di Bandara Sultan Syarif Kasim II Pekanbaru melakukan pembatasan jam operasional yang semula pukul 05.00 WIB sampai dengan penerbangan terakhir menjadi pukul 09.00 WIB sampai dengan 17.00 WIB. Pembatasan jam operasional ini berlaku per tanggal 03 April 2020 sampai dengan pemberitahuan lebih lanjut. Hormat Kami, \r\n PT. Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk.'
b'Yth. Segenap Pemegang Kartu Kredit BNI, Sehubungan dengan telah beroperasinya Bandara Internasional Yogyakarta - Kulonprogo ( YIA ) secara penuh mulai tanggal  29 Maret 2020 , maka fasilitas Concordia Lounge yang sebelumnya melayani Pemegang Kartu BNI di Terminal A Bandara Adisutjipto Yogyakarta dialihkan ke Concordia Lounge, Terminal Keberangkatan Domestik Lantai 2, Bandara Internasional Yogyakarta ( YIA ). Hormat Kami, \r\n PT. Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk.'
b'Yth. Segenap Pemegang Kartu Kredit BNI, Efektif per 24 Maret 2020, kerjasama penggunaan  Sentani Airport Lounge  di Bandara Sentani Jayapura telah berakhir. Info lebih lanjut hubungi BNI Call 1500046. Hormat Kami, PT. Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk.'
b''
b'Enjoy many privileges with BNI Visa Signature. Selengkapnya Enjoy many spesial offers with BNI Mastercard World. Selengkapnya Enjoy many privileges with BNI JCB Precious all around the world! Selengkapnya Spesial design for your shopping experience (Japan and Anime Doraemon). Selengkapnya Remarkable Adventure for your Extraordinary Journey with BNI-Pertamina Card. Selengkapnya Living Beyond Boundaries With BNI Telkomsel Credit Card. Selengkapnya Spesial privilege for millenials generation. Selengkapnya Lihat Semua AJUKAN SEKARANG Nikmati berbagai keuntungan yang kami tawarkan dari Kartu Kredit BNI.\r\n     Ajukan permohonan Anda sekarang. Berlaku sampai dengan 31 Desember 2020 Lihat Semua Info Pengkinian Data Sesuai Peraturan Bank Indonesia perihal kewajiban pengkinian data, segera lakukan pengkinian data Kartu Kredit BNI Anda. Selengkapnya Info Kartu Kredit Kini transaksi Kartu Kredit BNI Anda di Indonesia dengan PIN 6 Digit lebih aman dan nyaman.\r\n             \r\n               Selengkapnya BNI  terdaftar dan diawasi oleh\r\n BNI CALL 1500046 BNI  terdaftar dan diawasi oleh  Otoritas Jasa Keuangan .'
b'Ingin berbelanja online dengan aman? Gunakan fasilitas layanan 3D Secure dari Visa, MasterCard dan JCB yang ada di Kartu Kredit BNI. Layanan 3D Secure dilengkapi dengan verifikasi berupa  One-Time Password (OTP) /Password sekali pakai sebagai kode otentifikasi yang akan dikirimkan ke ponsel Anda.\r\n Pastikan nomor ponsel Anda maupun nomor ponsel kartu tambahan Anda yang terdaftar di BNI adalah nomor ponsel yang valid.\r\n Nikmati layanan 3D Secure di merchant online yang telah berpastisipasi ditandai dengan logo Verified by Visa, MasterCard SecureCode dan JCB J/Secure.\r\n Langkah mudah bertransaksi online dengan layanan 3D Secure :'
b'BNI Credit Card Mobile adalah layanan Kartu Kredit BNI berbasis aplikasi yang membantu Pemegang Kartu Kredit BNI mendapatkan informasi kartu kredit yang dimilikinya melalui  smartphone . Atas penggunaan Layanan BNI Credit Card Mobile, BNI tidak membebankan biaya kepada Pengguna Layanan BNI Credit Card Mobile. Potensi Risiko yang mungkin dihadapi Pengguna Layanan BNI Credit Card Mobile : Keanggotaan Layanan BNI Credit Card Mobile dapat diakhiri oleh masing-masing pihak dengan ketentuan sebagai berikut : Terhadap pengakhiran keanggotaan yang dilakukan oleh Bank, Bank akan menyampaikan pemberitahuan melalui media resmi milik Bank. Setiap pemberitahuan dari Bank terkait perubahan manfaat, biaya, risiko, Syarat dan Ketentuan ini dan/atau pemblokiran akses fasilitas Layanan BNI Credit Card Mobile akan diberitahukan kepada Pengguna Layanan BNI Credit Card Mobile melalui Media Resmi Bank.'
b''
b'Daftar dan Ketentuan Penggunaan Airport Lounge ini berlaku efektif per tanggal 01 Juni 2020. Daftar dan ketentuan airport lounge dapat berubah sewaktu - waktu.'
b'Nikmati kemudahan bertransaksi dengan menggunakan Kartu Kredit BNI Anda melalui pengiriman SMS dimanapun dan kapanpun. Segera daftarkan Kartu Kredit BNI dan nomor ponsel Anda untuk keanggotaan BNI Layanan Mobile dengan menghubungi Layanan 24 Jam  BNI Call  di  1500046 .  Kirimkan SMS ke  3346  dengan format pesan sebagai berikut :  Biaya pengiriman SMS ke 3346 tergantung masing-masing provider yang digunakan oleh Pemegang Kartu. Sedangkan untuk biaya respon atau balasan (notifikasi) adalah sebesar Rp 550,-. Biaya SMS akan dibebankan ke pulsa ponsel Pemegang Kartu.'
b'Untuk kemudahan memperoleh informasi tagihan Kartu Kredit BNI Anda, daftarkan kartu Anda untuk fasilitas BNI e-Billing, dengan menjadi peserta BNI e-Billing tagihan (billing statement) Kartu Kredit BNI Anda akan dikirimkan melalui alamat e-mail Anda yang telah terdaftar di sistem BNI.  Pemegang Kartu Kredit BNI dapat melakukan pendaftaran e-Billing dengan cara :'
b'Sebagai komitmen BNI untuk meningkatkan layanan kepada para nasabah khususnya peserta PerisaiPlus, kami akan memberikan penambahan Benefit PerisaiPlus melalui penyesuaian Premi menjadi  0,69%  dari saldo terhutang Kartu Kredit BNI Anda efektif mulai tanggal 5 September 2017. Asuransi PerisaiPlus memberikan perlindungan bagi Peserta PerisaiPlus terhadap resiko kematian, cacat (ketidakmampuan sementara), cacat tetap akibat sakit/kecelakaan serta perlindungan terhadap 40 penyakit kritis  (Critical Illness) . Jika Tertanggung meninggal dunia karena Sakit* atau kecelakaan selama berlakunya program asuransi ini, maka Penanggung akan membayarkan santunan sebesar 300% (tiga ratus persen) dari saldo terhutang Kartu Kredit BNI Tertanggung sampai dengan tanggal kematian Tertanggung meliputi : Batas nilai santunan maksimum untuk jenis Kartu Kredit BNI mengacu pada ketentuan batas maksimum masing-masing jenis kartu yaitu Silver, Gold, Titanium, Visa Platinum, JCB Platinum, Garuda Platinum, Garuda Signature, Infinite, dan BNI Kartu Tunai. Jika Tertanggung yang meninggal dunia memiliki Kartu Kredit BNI lainnya yang tidak terdaftar dalam Program Asuransi, maka santunan tambahan yang akan dibayarkan kepada ahli waris Tertanggung akan dipergunakan terlebih dahulu untuk melunasi sisa tagihan Kartu Kredit BNI Tertanggung lainnya tersebut. Jika selama berlakunya program asuransi ini, Tertanggung menderita Sakit* atau mengalami kecelakaan yang menyebabkan Tertanggung tidak dapat melakukan pekerjaan apapun sedikitnya selama 30 (tiga puluh) hari berturut-turut, yang menurut pertimbangan medis harus dilakukan perawatan rumah sakit dan/atau masih dibutuhkan perawatan tambahan di rumah sebagai tindak lanjut dari perawatan rumah sakit, maka mulai hari ke-31 (tiga puluh satu) Penanggung akan membayar Tagihan bulanan Kartu Kredit BNI yang telah jatuh tempo untuk Kartu Kredit BNI yang dipertanggungkan, sebesar  tagihan minimum bulanan  yaitu 10% (sepuluh persen) dari total jumlah tagihan Kartu Kredit BNI Tertanggung pada bulan tersebut atau Rp. 50.000,- (lima puluh ribu rupiah) untuk Kartu Kredit BNI Silver dan Gold, atau Rp. 100.000,- (seratus ribu rupiah) untuk Kartu Kredit BNI Visa Platinum, JCB Platinum, Garuda Platinum, Garuda Signature, Infinite tergantung mana yang lebih besar. Besarnya klaim Ketidakmampuan Sementara untuk transaksi Kartu Kredit dihitung sejak tanggal dimulainya Ketidakmampuan sampai dengan maksimum 6 (enam) bulan berturut-turut atau hingga nilai santunan maksimum yang telah ditentukan pada nomor 1 di atas. Jika sebelum masa 6 (enam) bulan Tertanggung meninggal dunia, maka Penanggung akan membayarkan santunan meninggal dunia yaitu sebesar 300% (tiga ratus persen) dari Saldo terhutang Kartu Kredit BNI Tertanggung sampai dengan tanggal kematian Tertanggung meliputi poin a) dan b) seperti nomor 1 di atas dan selanjutnya Kepesertaan Program Asuransi berakhir. Jika selama berlakunya program asuransi ini Tertanggung menderita Sakit* atau mengalami kecelakaan, yang menyebabkan Tertanggung tidak dapat melakukan pekerjaan apapun sekurang-kurangnya 6 (enam) bulan berturut-turut akibat Ketidakmampuan sementara dan/atau berdasarkan diagnosa medis Ketidakmampuan akan berlanjut selama sisa hidup Tertanggung (bersifat permanen), maka Penanggung akan membayarkan Sisa Saldo Hutang Kartu Kredit BNI Tertanggung yang dipertanggungkan sebesar nilai transaksi sampai dengan tanggal dimulainya Ketidakmampuan Tetap Total hingga nilai santunan maksimum seperti nomor 1 di atas dan selanjutnya pertanggungan Ketidakmampuan Tetap Total berakhir. Kepesertaan Program Asuransi akan berakhir jika Santunan Ketidakmampuan Tetap Total telah dibayarkan. Jika Tertanggung mengalami salah satu Penyakit Kritis (40 penyakit) dalam masa asuransi, maka akan dibayarkan santunan asuransi sebesar  100% (seratus persen)  dari Saldo Hutang dengan batas maksimum Uang Pertanggungan Penyakit Kritis, selanjutnya pertanggungan Penyakit Kritis berakhir. Jika santunan Penyakit Kritis telah dibayarkan, maka pertanggungan Meninggal Dunia dan Ketidakmampuan Sementara/Tetap Total tetap berjalan. Batas maksimum Uang Pertanggungan Penyakit Kritis adalah sebesar  Rp. 10.000.000,-  (sepuluh juta rupiah) untuk Kartu Kredit BNI Silver,  Rp. 20.000.000,-  (dua puluh juta rupiah) untuk Kartu Kredit BNI Gold dan  Rp. 50.000.000,-  (lima puluh juta rupiah) untuk Kartu Kredit BNI Titanium, Visa Platinum, JCB Platinum, Garuda Platinum, Garuda Signature, Infinite. Pembayaran premi dilakukan setiap bulan sebesar  0,69%  (nol koma enam puluh sembilan persen) dari Saldo terhutang Kartu Kredit BNI setiap bulannya. 1 (satu) bulan dan dapat diperpanjang secara otomatis. Pemberitahuan wajib disampaikan selambat-lambatnya 60 (enam puluh) hari kalender dari tanggal dimulainya kejadian/peristiwa Pemegang Kartu Kredit BNI mengalami Ketidakmampuan Sementara/Tetap, Penyakit Kritis atau meninggal dunia ke BNI Call di 1500046 atau melalui e-mail  bnicall@bni.co.id  dan dokumen dikirimkan ke  BNI Contact Center, Gedung BNI BSD Lt. 10, CBD BSD City Lot 1 No. 5, Jl. Pahlawan Seribu, Lengkong Gudang Serpong, Tangerang Selatan 15310. Persyaratan dan dokumen Klaim yang harus dilengkapi pada saat pengajuan Klaim adalah : Dokumen Klaim dikirimkan ke BNI Contact Center, Gedung BNI BSD Lt. 10, CBD BSD City Lot 1 No. 5, Jl. Pahlawan Seribu, Lengkong Gudang Serpong, Tangerang Selatan 15310, dan selanjutnya BNI akan menyampaikan pemberitahuan Klaim tersebut kepada Penanggung untuk ditindaklanjuti. Perusahaan Asuransi merupakan pihak yang bertanggung jawab sepenuhnya mengenai hasil keputusan Klaim. Tertanggung bertanggung jawab sesuai dengan ketentuan hukum yang berlaku atas kebenaran dokumen Klaim tersebut. Perlindungan akan berakhir pada saat terjadinya salah satu peristiwa berikut ini : Penanggung tidak akan membayarkan santunan sesuai dengan program asuransi ini jika Kematian, Ketidakmampuan Sementara, Ketidakmampuan Tetap dan Penyakit Kritis yang terjadi diakibatkan oleh : Penyakit-penyakit tersebut meliputi dan didefinisikan sebagai berikut : Serangan serebrovaskuler apapun, yang mengakibatkan gejala sisa neurologis yang permanen, yang berlangsung lebih dari 24 (dua puluh empat) jam, termasuk infark jaringan otak, pendarahan otak, trombosis atau embolisasi dari sumber di luar tengkorak. Bukti defisit neurologis permanen harus ada. Stroke yang diakibatkan langsung oleh penyalahgunaan alkohol dan obat-obatan merupakan perkecualian. Pertumbuhan baru sel-sel abnormal yang otonom dan berakibat invasi ke jaringan normal. Kanker harus didiagnosa secara positif berdasarkan pemeriksaan mikroskopis atas jaringan yang difiksasi, atau preparat dari sistem darah. Diagnosa tersebut harus semata-mata didasarkan pada kriteria baku mengenai keganasan berdasarkan gambaran histologis akan arsitektur atau pola dari tumor, jaringan atau spesimen yang dicurigai. Kanker kulit kecuali Melanoma Ganas, dan karsinoma in-situ serta lesi CIN (Cervical Intraepithelial Neoplasia) dalam bentuk, tingkat atau klasifikasi apapun tidak termasuk dalam definisi ini. Infark sebagian otot jantung sebagai akibat kurangnya suplai darah ke jantung. Kriteria diagnostik yang harus dipenuhi pada saat terjadinya serangan tersebut adalah : Operasi dengan membuka dinding dada, untuk melakukan operasi pada satu atau lebih pembuluh darah arteri jantung karena penyakit pada pembuluh arteri tersebut. Angioplasti, laser atau prosedur intra arterial lainnya tidak termasuk dalam definisi ini. Operasi dengan membuka jantung untuk mengganti katup-katup jantung sebagai akibat rusaknya katup jantung yang terjadi setelah tanggal dikeluarkannya atau tanggal pemulihan kontrak tambahan ini, yang mana kemudian. Penyakit ini didefinisikan sebagai nekrosis hati submassive sampai massive yang disebabkan oleh virus Hepatitis yang dengan cepat mengakibatkan kegagalan fungsi hati. Kriteria diagnostik berikut ini harus dipenuhi : Penyakit hati tahap akhir yang ditandai dengan semua hal berikut : Penyakit hati yang disebabkan oleh penyalahgunaan alkohol atau obat-obatan tidak termasuk dalam definisi ini. Penyakit ini didefinisikan sebagai peningkatan tekanan darah pada pembuluh darah arteri pulmonalis yang disebabkan oleh meningkatnya tekanan pada kapiler pulmonalis, meningkatnya aliran darah pulmonalis atau resistensi pembuluh darah pulmonalis. Kriteria dibawah ini harus dipenuhi : Penyakit paru-paru tahap akhir termasuk penyakit paru-paru intersisial, yang memerlukan terapi oksigen yang ekstensif dan permanen serta hasil test FEV 1 harus kurang dari 1 liter yang diperoleh dengan menggunakan bronchial dilator. Gagal ginjal tahap akhir, yang diperlihatkan sebagai gagal berfungsinya kedua ginjal yang kronis dan tidak dapat pulih kembali, sehingga memerlukan dialysis ginjal yang teratur atau transplantasi ginjal. Gagal berfungsinya sumsum tulang yang kronis dan persisten yang mengakibatkan anemia, neutropenia, yang memerlukan sedikitnya salah satu perawatan di bawah ini : Mengalami operasi sebagai penerima transplantasi organ-organ yaitu: ginjal, jantung, hati, paru-paru, sumsum tulang atau pankreas. Hilangnya penglihatan pada kedua mata secara total dan tidak dapat pulih kembali, disebabkan oleh karena rusaknya sistem syaraf penglihatan disebabkan karena penyakit maupun kecelakaan dan disahkan oleh laporan dokter ahli mata, sebagai akibat penyakit akut atau kecelakaan. Kehilangan pendengaran untuk semua jenis suara secara total dan tidak dapat pulih kembali, yang disebabkan penyakit akut atau kecelakaan yang menyebabkan rusaknya syaraf-syaraf pendengaran. Bukti medis harus diberikan oleh dokter ahli yang sesuai (dokter ahli Telinga, Hidung dan Tenggorokan) dan bukti tersebut meliputi test audiometri dan ambang suara. Kehilangan kemampuan berbicara dan ketidakmampuan melakukan gerakan otot-otot berbicara yang memberikan kontrol motorik koordinasi dan sensasi yang akurat disebabkan oleh karena lesi neurologik secara total dan tidak dapat pulih kembali, yang harus berlangsung selama 12 (dua belas) bulan terus-menerus. Bukti medis harus diberikan oleh dokter ahli yang sesuai (dokter ahli Telinga, Hidung dan Tenggorokan) dan bukti tersebut harus memastikan adanya luka atau penyakit pada pita suara. Segala sebab yang berhubungan dengan masalah kejiwaan tidak termasuk dalam definisi ini. Yang dimaksud dengan kehilangan kemampuan berbicara adalah ketidakmampuan untuk mengeluarkan kata-kata yang dapat dipahami atau bahasa verbal yang dapat dimengerti. Keadaan tidak sadar tanpa adanya reaksi atau respon terhadap rangsangan eksternal atau kebutuhan internal yang berlangsung terus-menerus sehingga memerlukan alat penunjang kehidupan termasuk harus digunakannya respirator selama sedikitnya 96 (Sembilan puluh enam) jam. Defisit neurologis permanen harus ada. Koma yang diakibatkan langsung oleh penyalahgunaan alkohol atau obat merupakan perkecualian. Penyakit yang menyebabkan kerusakan sistem syaraf pusat secara progresif yang menyebabkan kerusakan otak dan balans otak. Diagnosis yang pasti tanpa keraguan oleh dokter ahli saraf yang menegaskan kombinasi berikut ini : Hilangnya fungsi kedua tangan atau kedua kaki, atau satu lengan atau satu kaki, secara total dan tetap/permanen, baik kelumpuhan yang disebabkan oleh penyakit ataupun kecelakaan, kecuali jika luka tersebut akibat perbuatan sendiri. Gangguan pada otot-otot yang disebabkan oleh penyakit ataupun kecelakaan, dimana adanya gangguan neurologis pada syaraf-syaraf motorik yang bersifat permanen. Berdasarkan kontrak ini, diagnosa dystrophy harus dikonfirmasikan oleh dokter ahli syaraf, dan bukti tersebut harus didasarkan atas kombinasai tiga dari empat hal berikut, yang menurut pendapat dokter ahli memastikan diagnosa muscular dystrophy : Kemunduran atau hilangnya kemampuan intelektual atau tingkah laku yang tidak normal yang dibuktikan melalui keadaan klinis dan kuesioner atau test standar yang dapat diterima mengenai penyakit Alzheimer atau gangguan otak organik degenatif yang tidak dapat pulih kembali, yang mengakibatkan penurunan fungsi mental dan sosial yang nyata sehingga diperlukan pengawasan terus-menerus terhadap tertanggung. Kondisi ini hanya disebabkan oleh karena post traumatic. Terjadinya degenerasi progretif dari sel-sel kornu anterior medula spinalis (lesi lower motor neuron) traktus kortiko spinalis (lesi upper motor neuron) dan nuklei motorik batang otak. Diagnosa harus secara klinis dikonfirmasikan oleh dokter ahli yang sesuai. Diagnosa yang pasti tanpa keraguan mengenai penyakit Motor Neuron yang diberikan oleh dokter ahli syaraf yang didukung oleh bukti yang pasti dari tanda-tanda dan investigasi neurologis yang sesuai dan relevan berdasarkan : Diagnosa yang pasti tanpa keraguan mengenai penyakit Parkinson yang diberikan oleh dokter ahli saraf dimana keadaan tertanggung seperti di bawah ini : Pertanggungan ini hanya untuk penyakit parkinson idiopatik saja. Parkinsonisme yang disebabkan oleh obat-obatan atau bahan toksik merupakan pengecualian.  Operasi yang dilakukan untuk penyakit pada pembuluh aorta yang memerlukan eksisi dan operasi penggantian aorta yang sakit dengan graft. Aorta yang dimaksud dengan definisi ini adalah aorta thorakalis dan abdominalis, dan bukan cabang-cabangnya. Luka bakar derajat tiga (kerusakan atas seluruh lapisan kulit) yang meliputi sedikitnya 20% luas permukaan tubuh. Infeksi kuman polio yang menyebabkan terjadinya paralisis yang permanen dan dibuktikan dengan adanya kelumpuhan fungsi motorik. Pembedahan yang bertujuan untuk memperbaiki penyempitan dissection atau aneurisma dari aorta abdominal atau thoracal, tetapi tidak tidak termasuk cabangnya. Kateterisasi tidak termasuk dalam Bedah Aorta. Radang selaput otak yang dapat menimbulkan eksudasi yang disebabkan oleh kuman. Kriteria meningitis yang dimaksud adalah meningitis yang menyebabkan komplikasi yang menimbulkan cacat neurologik yang permanen berupa paralisis, sampai deserebrasi hydrocephalus. Infeksi jaringan otak yang menimbulkan komplikasi atau sekuele (gejala sisa) seperti paralisis, gangguan penglihatan, atau gejala neurologik lain secara permanen berdasarkan diagnosa dokter. Tumor otak jenis angioma yang menyebabkan perdarahan subarachnoid sehingga memerlukan tindakan operasi. Kondisi jantung yang serius, dimana otot jantung tidak mampu secara efektif menerima atau memompa darah dari dan keseluruh tubuh yang bersifat permanen yang diagnosanya berdasarkan : Adalah prosedur valvotomy atau valvuloplasty dengan cara merobek katub-katub dengan tujuan mengoreksi valvular stenesis. Katub-katub dapat ditempatkan kembali dengan cara mekanikal atau bioprostesis. Pulmonary incompetence adalah memburuknya aliran darah dari arteri pulmoner ke ventrikal kanan yang disebabkan ketidakmampuan dari katub pulmonal, ditunjukkan dengan adanya pulmonik regurgitation. Diagnosa pasti harus dikonfirmasikan oleh dokter spesialis jantung dengan dibuktikan adanya pemeriksaan echocardiography, yang menunjukkan dilatasi Ventrikal kanan, dengan hipertensi pulmoner. Mitral valvotomy adalah suatu tindakan operasional untuk merobek katub-katub dan commisura pada atrio ventricular kiri (katub mitral) dengan tujuan untuk memperbaiki fungsi katub mitral. Tindakan dapat dilakukan dengan atau tanpa pisau ataupun dengan cara mekanikal dilator. Mitral valve Replacement adalah suatu tindakan prosedur pembedahan dengan cara annuloplasty dan valvuloplasty untuk memperbaiki kerusakan katub-katub mitral. Prosedur tindakan dapat dilakukan dengan mekanikal atau dengan bioprosthesis. Appalic Syndrome (Kematian Jaringan Kortek Otak) adalah kematian jaringan lapisan luar korteks otak secara menyeluruh dimana batang otak masih intak. Diagnosa pasti harus dikonfirmasikan oleh dokter spesialis syaraf. Keadaan tersebut harus didokumentasikan secara medik paling tidak selama satu bulan. Dalam kondisi penyakit atau stadium akhir yang diderita Tertanggung berdasarkan diagnosis dari dokter pemeriksa serta hal tersebut telah disetujui oleh dokter Penanggung memprediksi bahwa harapan hidup Tertanggung kurang dari 12 (dua belas) bulan. Terminal Illness yang disebabkan oleh infeksi HIV dikecualikan dari penyakit ini. Penyakit autoimun yang multisistemik dan multifactor yang ditandai oleh peningkatan auto-antibodi yang menyerang berbagai antigen tubuh. Jenis Lupus Eritematosus yang ditanggung dalam manfaat Pertanggungan Tambahan ini hanya dibatasi pada jenis-jenis Lupus Eitematosus Sistemik yang melibatkan ginjal (Class III sampai Class IV Lupus Nefritis, yang dipastikan dengan biopsy ginjal dan sesuai dengan klasifikasi WHO). Yang tidak termasuk dalam klaim penyakit kritis Lupus Eritematosus Sistemik ini adalah jenis lupus lainnya, yaitu jenis lupus discoid dan jenis-jenis yang melibatkan persendian dan system hematology. Penegakan diagnosis Lupus Eritematosus Sistemik harus dilakukan oleh seorang Dokter Spesialis Rheumatologi dan Imunologi. Klasifikasi WHO Lupus Nefritis : Diagnosa inflamasi dari otak (cerebral hemisphere, brainstem atau cerebellum) yang diakibatkan karena infeksi virus, yang menimbulkan komplikasi bermakna yang berlangsung paling sedikit selama 6 (enam) minggu yang mencakup defisit syaraf permanen/menetap dan dikonfirmasi oleh dokter ahli syaraf. Defisit syaraf permanen / menetap dapat berupa retardasi mental, emosi yang labil, gangguan penglihatan, gangguan pendengaran, gangguan berbicara, kelemahan atau kelumpuhan. Radang otak yang disebabkan oleh infeksi HIV dikecualikan dari penyakit ini. Kecelakaan yang menyebabkan luka pada kepala sehingga mengakibatkan defisit neurologi permanen yang timbul kurang dari 6 (enam) minggu sejak kecelakaan terjadi sehingga Tertanggung tidak dapat melakukan 3 (tiga) dari 5 (lima) aktifitas hidup sehari-hari selama minimal 6 (enam) bulan. Diagnosa ini harus ditegakkan oleh dokter ahli syaraf dan didukung oleh tehnik Magnetic Resonance Imaging, Computerized Tomography atau tehnik lainnya yang diakui. Kecelakaan harus terjadi secara langsung dari luar tubuh secara kasat mata dan tidak tergantung dari sebab yang lain. Kondisi dibawah ini dikecualikan dari penyakit ini : Untuk informasi lebih lanjut mengenai kepesertaan Program Asuransi PerisaiPlus, hubungi BNI Call di 1500046 atau melalui e-mail :  bnicall@bni.co.id . (Berlaku mulai tanggal 23 Oktober 2019 \xe2\x80\x93 22 Oktober 2020) Sebagai Pemegang Kartu Kredit BNI Visa Platinum (Reguler, Affinity, Co Branding), Visa Corporate (Gold dan Platinum), Visa Signature, Visa Infinite, Mastercard World serta JCB Precious, Anda akan mendapatkan Perlindungan Asuransi Bebas Premi secara otomatis sebagai berikut : Ketentuan Khusus : Periode Perlindungan : Perlindungan atas Perjalanan Udara dimulai saat : Pengecualian : Tabel Persentase Manfaat Pertanggungan : " Kehilangan " sebagaimana dimaksud di atas dalam kaitannya dengan tangan atau kaki, berarti kehilangan atau kehilangan fungsi secara utuh dan permanen sampai melalui atau di atas pergelangan tangan atau sendi pergelangan kaki, sedangkan jika dalam kaitannya dengan mata berarti hilangnya seluruh kemampuan melihat pada mata dimaksud dan tidak dapat disembuhkan. Keterlambatan Pesawat Jika terjadi keterlambatan pesawat minimal 6 (enam) jam sebagai akibat dari pemogokan atau aksi industrial, cuaca buruk atau kerusakan mekanik/gagal kerja dari Angkutan Umum tersebut, atau karena pesawat tidak diperkenankan untuk tinggal landas akibat adanya kerusakan mekanis atau struktural, maka Perusahaan akan mengganti kerugian Tertanggung atas biaya yang timbul sehubungan dengan akomodasi hotel dan restoran, hingga batas manfaat sebagaimana tercantum dalam Tabel Manfaat. Kehilangan Bagasi Pengecualian : Ketentuan : Pengecualian : Jika selama Periode Pertanggungan dan selagi dalam Perjalanan, Tertanggung : Kondisi Medis Kritis yaitu suatu kondisi medis yang diderita oleh Tertanggung akibat Cidera Badan atau Penyakit yang dianggap dapat mengancam jiwa, dinyatakan oleh Dokter yang ditunjuk Chubb Assistance dan atas diskresi penuh dari Dokter tersebut. Pengecualian : Persyaratan : Risiko Sendiri : 25% dari jumlah klaim yang dapat dibayarkan, dengan minimum Rp 500.000,- per kejadian. Catatan : Kehilangan dan/atau Pencurian: maksimum 2 (dua) kali penggantian Handphone/gadget  per tahun per Kartu. Handphone pengganti dibeli dengan menggunakan Kartu Kredit BNI dan pembayaran klaim tidak berupa uang tunai namun akan dikreditkan ke Kartu Kredit tersebut dengan menyertakan bukti pembelian kembali handphone/Gadget yang sama atau yang sama nilainya dengan menggunakan Kartu Kredit BNI. Harta Benda yang Dikecualikan : Pengecualian Umum Pihak asuransi tidak akan bertanggung jawab untuk kerugian atau kerusakan pada harta benda yang diasuransikan yang timbul dari : Persyaratan : Manfaat : Selama masa berlaku pertanggungan Pemegang Kartu (tidak termasuk suami/istri dan anak) mengalami cidera tubuh yang disebabkan oleh kecelakaan sehingga mengakibatkan meninggal dunia atau cacat tetap (merujuk pada tabel prosentase cacat tetap di bawah ini) maka Asuransi akan memberikan ganti rugi kepada Pemegang Kartu atau ahli waris dengan Besaran Ganti Rugi maksimal sampai dengan jumlah yang dinyatakan dalam Tabel Manfaat. Ketentuan lainnya : Bantuan Medis/Medical Assistance : Bantuan Perjalanan : PENGAJUAN KLAIM DOKUMEN PENGAJUAN KLAIM'
b'Merupakan layanan yang diberikan untuk Pemegang Kartu Kredit BNI guna kemudahan dalam perjalanan, baik domestik maupun internasional. Semua kemudahan di atas dapat Anda peroleh cukup melalui telepon di  (021) 572 9090 , pada hari  Senin - Jum\xe2\x80\x99at (pukul 08.30 - 17.30 WIB)  dan hari  Sabtu (pukul 09.00 - 12.00 WIB) . Khusus untuk pembelian tiket/paket wisata dalam USD, manfaatkan  convertion rate  yang kompetitif   (Rate Bank).'
b'One Stop Solution via BNI Call 1500046   S ejalan dengan salah satu misi BNI untuk memberikan layanan prima dan solusi yang bernilai tambah kepada seluruh nasabah dan selaku mitra pilihan utama, BNI Call 1500046 terus berupaya untuk memberikan layanan terbaik bagi para nasabah BNI.  Komitmen BNI Call 1500046 untuk senantiasa meningkatkan kualitas layanan bagi nasabah BNI diwujudkan melalui standarisasi kualitas proses dan layanan dengan memperoleh Sertifikasi ISO 9001:2015 pada akhir tahun 2016.  Melalui layanan BNI Call 1500046, nasabah diberi kemudahan mendapatkan informasi, melakukan transaksi dan memperoleh solusi atas setiap permasalahan baik untuk layanan perbankan maupun kartu kredit.  Layanan BNI Call 1500046 dapat dinikmati nasabah BNI selama 24 jam sehari dan 7 hari dalam seminggu, baik menggunakan fitur Interactive Voice Response (IVR) maupun langsung ke petugas BNI Call Officer.  Nasabah BNI diberikan kemudahan akses layanan BNI Call 1500046, melalui:  TELEPON   Akses dari Dalam Negeri (seluruh wilayah Indonesia)  Akses dari Luar Negeri  EMAIL   FACSIMILI   Petunjuk layanan dan akses cepat BNI Call 1500046 klik  di sini.   Prosedur Pelayanan dan Penyelesaian Pengaduan Nasabah dapat di klik  di sini.'
b'Nikmati penawaran bunga ringan dan periode cicilan yang fleksibel dengan BNI Installment ! \n Seluruh transaksi belanja Anda dapat ditagihkan dengan fasilitas cicilan dalam jumlah tetap. Anda dapat memilih periode cicilan sesuai dengan keinginan Anda mulai dari 3, 6, 9, 12, 18 atau 24 bulan dengan bunga yang ringan.\n Nikmati juga berbagai penawaran Cicilan 0% dengan Kartu Kredit BNI,  klik disini . \n Untuk informasi lebih lanjut hubungi Layanan 24 Jam  BNI Call  di  1500046 .'
b'BNI Rewards Point  adalah program  loyalty  dari BNI dimana untuk setiap transaksi Kartu Kredit BNI senilai Rp. 2.500,- (dua ribu lima ratus rupiah), Pemegang Kartu akan memperoleh 1 (satu)  reward point  dan berlaku untuk nilai transaksi kelipatannya.  Program BNI Rewards Point Redemption memberikan penawaran program penukaran yang menarik bagi semua Pemegang Kartu Kredit BNI yang aktif menggunakannya.  BNI Rewards Point memiliki masa berlaku dengan jangka waktu tertentu dan akan kadaluarsa/hangus apabila tidak dilakukan  redemption /penukaran sampai dengan masa berlaku Poin berakhir (Poin telah kadaluarsa). Tanggal Poin kadaluarsa dapat dilihat pada lembar penagihan Kartu Kredit BNI. Sejak tahun 2011 BNI memberlakukan ketentuan perhitungan BNI Rewards Point melalui mekanisme  aging point . Masa berlaku Poin dihitung 1 tahun sejak Poin terbentuk di Kartu Kredit. Namun masih dapat dilakukan  redemption /penukaran untuk masa 1 tahun berikutnya. Untuk list  merchant partner  yang menerima penukaran BNI Rewards Point : Akses atau kunjungan ke BNI Executive Airport Lounge di beberapa kota di seluruh Indonesia melalui penukaran BNI Rewards Point untuk pemegang kartu (harga per pax menyesuaikan masing-masing lounge). Program ini berlaku untuk produk Kartu Kredit BNI tertentu. Untuk syarat dan ketentuan lengkap kunjungi BNI Executive Airport Lounge. Voucher Donasi Ketentuan penukaran BNI Rewards Point dengan penghapusan Iuran Tahunan adalah sebagai berikut :'
b''
b'Mudahnya pembayaran berbagai macam tagihan dan isi ulang pulsa menggunakan Kartu Kredit BNI di ATM BNI. Transaksi pembayaran dan isi ulang yang dapat dilakukan melalui ATM BNI : Keterangan : Biaya administrasi akan dikenakan untuk transaksi pembayaran atau isi ulang sebagai berikut :  :  Rp 5.000,-/transaksi.  :  Rp 7.500,-/transaksi.  :  Rp 1.500,-/transaksi.  :  Rp 2.500,-/tagihan/transaksi.  :  Rp 2.500,-/tagihan/transaksi.  :  Rp 6.000,-/tagihan/transaksi. Untuk informasi lebih lanjut hubungi Layanan 24 Jam  BNI Call  di  1500046 .'
b'BNI Credit Card is committed to protecting your privacy and developing technology\r\n        that gives you the most powerful and safe online experience. This Statement of Privacy\r\n        applies to the BNI Credit Card site and governs data collection and usage.\r\n        By using the BNI Credit Card site, you consent to the data practices described\r\n        in this statement. Collection of your Personal Information BNI Credit Card collects personally identifiable information, such as your email\r\n        address, name, home or work address or telephone number. BNI Credit Card also\r\n        collects anonymous demographic information, which is not unique to you, such as\r\n        your ZIP code, age, gender, preferences, interests and favorites. There is also information about your computer hardware and software that is automatically\r\n        collected by BNI Credit Card. This information can include: your IP address,\r\n        browser type, domain names, access times and referring website addresses. This\r\n        information is used by BNI Credit Card for the operation of the service, to\r\n        maintain quality of the service, and to provide general statistics regarding use\r\n        of the BNI Credit Card site. Please keep in mind that if you directly disclose personally identifiable information\r\n        or personally sensitive data through BNI Credit Card public message boards,\r\n        this information may be collected and used by others. Note: BNI Credit Card\r\n        does not read any of your private online communications. BNI Credit Card encourages you to review the privacy statements of Web sites\r\n        you choose to link to from BNI Credit Card so that you can understand how those\r\n        Web sites collect, use and share your information. BNI Credit Card is not responsible\r\n        for the privacy statements or other content on Web sites outside of the BNI Credit Card\r\n        and BNI Credit Card family of Web sites. Use of your Personal Information BNI Credit Card collects and uses your personal information to operate the BNI Credit Card\r\n        Web site and deliver the services you have requested. BNI Credit Card also uses\r\n        your personally identifiable information to inform you of other products or services\r\n        available from BNI Credit Card and its affiliates. BNI Credit Card may also\r\n        contact you via surveys to conduct research about your opinion of current services\r\n        or of potential new services that may be offered. BNI Credit Card does not sell, rent or lease its customer lists to third parties.\r\n        BNI Credit Card may, from time to time, contact you on behalf of external business\r\n        partners about a particular offering that may be of interest to you. In those cases,\r\n        your unique personally identifiable information (e-mail, name, address, telephone\r\n        number) is not transferred to the third party. In addition, BNI Credit Card\r\n        may share data with trusted partners to help us perform statistical analysis, send\r\n        you email or postal mail, provide customer support, or arrange for deliveries. All\r\n        such third parties are prohibited from using your personal information except to\r\n        provide these services to BNI Credit Card, and they are required to maintain\r\n        the confidentiality of your information. BNI Credit Card does not use or disclose sensitive personal information, such\r\n        as race, religion, or political affiliations, without your explicit consent. BNI Credit Card keeps track of the Web sites and pages our customers visit within\r\n        BNI Credit Card, in order to determine what BNI Credit Card services are\r\n        the most popular. This data is used to deliver customized content and advertising\r\n        within BNI Credit Card to customers whose behavior indicates that they are interested\r\n        in a particular subject area. BNI Credit Card Web sites will disclose your personal information, without notice,\r\n        only if required to do so by law or in the good faith belief that such action is\r\n        necessary to: (a) conform to the edicts of the law or comply with legal process\r\n        served on BNI Credit Card or the site; (b) protect and defend the rights or\r\n        property of BNI Credit Card; and, (c) act under exigent circumstances to protect\r\n        the personal safety of users of BNI Credit Card, or the public. Use of Cookies The BNI Credit Card Web site use "cookies" to help you personalize your online\r\n        experience. A cookie is a text file that is placed on your hard disk by a Web page\r\n        server. Cookies cannot be used to run programs or deliver viruses to your computer.\r\n        Cookies are uniquely assigned to you, and can only be read by a web server in the\r\n        domain that issued the cookie to you. One of the primary purposes of cookies is to provide a convenience feature to save\r\n        you time. The purpose of a cookie is to tell the Web server that you have returned\r\n        to a specific page. For example, if you personalize BNI Credit Card pages, or\r\n        register with BNI Credit Card site or services, a cookie helps BNI Credit Card\r\n        to recall your specific information on subsequent visits. This simplifies the process\r\n        of recording your personal information, such as billing addresses, shipping addresses,\r\n        and so on. When you return to the same BNI Credit Card Web site, the information\r\n        you previously provided can be retrieved, so you can easily use the BNI Credit Card\r\n        features that you customized. You have the ability to accept or decline cookies. Most Web browsers automatically\r\n        accept cookies, but you can usually modify your browser setting to decline cookies\r\n        if you prefer. If you choose to decline cookies, you may not be able to fully experience\r\n        the interactive features of the BNI Credit Card services or Web sites you visit. Security of your Personal Information BNI Credit Card secures your personal information from unauthorized access,\r\n        use or disclosure. BNI Credit Card secures the personally identifiable information\r\n        you provide on computer servers in a controlled, secure environment, protected from\r\n        unauthorized access, use or disclosure. When personal information (such as a credit\r\n        card number) is transmitted to other Web sites, it is protected through the use\r\n        of encryption, such as the Secure Socket Layer (SSL) protocol. Changes to this Statement BNI Credit Card will occasionally update this Statement of Privacy to reflect\r\ncompany and customer feedback. BNI Credit Card encourages you to periodically \r\n        review this Statement to be informed of how BNI Credit Card is protecting your\r\n        information. Contact Information BNI Credit Card welcomes your comments regarding this Statement of Privacy.\r\n        If you believe that BNI Credit Card has not adhered to this Statement, please\r\n        contact BNI Credit Card at  yusuf.kang@plasmedia.com .\r\n        We will use commercially reasonable efforts to promptly determine and remedy the\r\n        problem.'
b'Aktivasi hanya berlaku untuk Kartu Kredit baru dengan menghubungi Layanan 24 Jam BNI Call di 1500046. Anda juga dapat mengaktifkan Kartu Kredit BNI Anda melalui pengiriman SMS ke 3346.\r\n Caranya adalah sebagai berikut :\r\n Untuk meningkatkan keamanan dan kenyamanan bertransaksi, maka transaksi Kartu Kredit BNI Anda kini sudah dilengkapi dengan verifikasi menggunakan PIN 6 (enam) digit. PIN dapat digunakan untuk transaksi pada mesin EDC ( Electronic Data Capture ) di  merchant-merchant  yang sudah menerima verifikasi transaksi menggunakan PIN.\r\n Untuk kartu baru, BNI akan mengirimkan PIN Kartu Kredit BNI Anda melalui SMS atau e-mail setelah Anda melakukan aktivasi Kartu Kredit BNI melalui Layanan 24 Jam BNI Call 1500046.'
b'Bunga atau  interest  akan dikenakan apabila terdapat pembayaran tidak penuh (minimum) atau pembayaran yang kami terima setelah tanggal jatuh tempo. Bunga terdiri dari 2 (dua) jenis yaitu bunga belanja (ritel) sebesar 2% per bulan atau setara 24.00% per tahun dan bunga penarikan tunai sebesar 2% per bulan atau setara 24.00% per tahun. Secara garis besar rumus perhitungan bunga/ interest  dapat dihitung sesuai jenis transaksinya. Bunga transaksi belanja hanya dihitung apabila terdapat kondisi pembayaran minimum atau tidak penuh sebelum ataupun sesudah jatuh tempo atau kondisi pembayaran penuh yang dilakukan sesudah jatuh tempo. Perhitungannya mengalami 3 tahap : Bunga transaksi penarikan tunai dihitung sejak tanggal pembukuan transaksi sampai dengan tanggal penagihan. Tagihan Bulan April Tagihan Bulan Mei Bunga yang terdapat pada tagihan bulan Mei berasal dari transaksi bulan April sampai dengan 10 Mei. Untuk sisa tagihan bulan lalu akan dihitung dengan suku bunga 2,25% (sampai dengan 30 April) dan 2% (per 1 Mei), detil sebagai berikut :'
b'Untuk lebih memberikan keamanan bagi transaksi Anda, Kartu Kredit BNI dilengkapi dengan Chip. Ini Kartu Anda yang terdiri dari 16 digit angka. Mohon cantumkan nomor tersebut pada setiap pembayaran dan korespondensi Anda. Hanya Anda yang namanya tercantum pada bagian inilah yang berhak menggunakan kartu ini. Pastikan nama Anda tercetak dengan jelas dan benar. Bulan/Tahun pada tulisan  Valid Thru  menunjukan masa berlaku kartu Anda. Kartu akan diperpanjang secara otomatis pada masa akhir berlaku, kecuali terjadi pembatalan yang dilakukan oleh satu pihak. Kartu Kredit BNI Anda diterima sebagai alat pembayaran di berbagai tempat usaha yang memasang logo principal (VISA/MasterCard/JCB/American Express) di seluruh dunia. Untuk keamanan, segera tanda tangani kolom ini dengan menggunakan ballpoint. Penting untuk kelancaran transaksi Anda. Jaga dan jauhkan dari hal-hal yang dapat merusak daya magnet seperti arus listrik, panas, daya magnet lain atau tergores benda tajam. BNI merupakan bank penerbit Kartu Kredit BNI. Hubungi BNI Call untuk informasi seputar kartu Anda. Setiap bulan lembar penagihan yang mencantumkan rincian transaksi Kartu Kredit Anda akan dikirim\xc2\xa0 melalui e-mail atau pos. Sebelum melakukan pembayaran, bacalah rincian transaksi Anda secara teliti dan cocokan dengan salinan slip penjualan yang telah Anda terima dari merchant saat transaksi terjadi.\xc2\xa0 Anda wajib melakukan pembayaran sedikitnya sejumlah minimum tagihan yang harus kami terima sebelum atau pada tanggal jatuh tempo. Jika Anda membayar seluruh jumlah tagihan sebelum tanggal jatuh tempo, Anda tidak akan dikenakan\xc2\xa0 bunga(transaksi retail). Tetapi jika hal ini Anda lakukan setelah tanggal jatuh tempo, beban bunga dan biaya keterlambatan akan dibebankan pada rekening kartu Anda. Keterangan gambar : Nomor Kartu Kredit dan Nama pemegang Kartu Nomor kartu kredit dan nama pemegang Kartu ditandai dengan no 1 dan 2. Untuk 1a dan 2a adalah nomor dan nama pemegang Kartu Utama. 1b dan 2b adalah nomor dan pemegang kartu tambahan. Tanggal Penagihan Tanggal penagihan adalah tanggal terakhir pembukuan semua transaksi yang dilakukan oleh pemegang kartu, Juga merupakan tanggal cetak penagihan dimana lembar penagihan tersebut akan dicetak setiap bulannya. Informasi Kredit Kolom informasi terdiri dari : \r\n                     Ringkasan Belanja dan Pembayaran Menginformasikan ringkasan jumlah penagihan pada periode bulan sebelumnya dan rincian transaksi pembelanjaan pada bulan tersebut. Billing Message Memuat informasi penting/pesan pendek seputar BNI Anda.'
b''
b'Setiap bulan Anda akan menerima Lembar Penagihan (Billing Statement) sesuai dengan tanggal cetak tagihan (Cycle Date) Kartu Kredit BNI Anda. Lembar Penagihan Anda akan memuat rincian transaksi (pembelanjaan dan penarikan tunai), pembayaran serta biaya-biaya (bila ada). Sebelum melakukan pembayaran, bacalah Lembar Penagihan Anda secara seksama. BNI akan menerbitkan dan mengirimkan Lembar Penagihan ke alamat penagihan Pemegang kartu utama atau melalui e-mail bagi peserta Layanan e-Billing Kartu Kredit BNI. Pemakaian kartu tambahan akan menjadi tanggung jawab pemegang kartu utama dan ditagihkan bersama dalam lembar penagihan kartu utama. Tanggal cetak tagihan (Cycle Date) adalah tanggal terakhir transaksi dan pembayaran dibukukan ke Lembar Tagihan Pemegang Kartu untuk bulan berjalan. Apabila tanggal cetak tagihan bertepatan dengan hari libur nasional (termasuk hari Sabtu dan Minggu), maka tanggal terakhir pembukuan transaksi dan pembayaran ke Lembar Tagihan bulan berjalan bergeser ke hari kerja sebelumnya. Tagihan bulan ini adalah tagihan baru yang harus Anda bayar sebelum atau pada saat tanggal jatuh tempo. Tanggal jatuh tempo adalah tanggal terakhir pembayaran Anda harus diterima BNI. Apabila tanggal jatuh tempo bertepatan dengan hari libur nasional (termasuk hari Sabtu dan Minggu), maka tanggal jatuh tempo bergeser ke hari kerja berikutnya. Jumlah pembayaran yang dapat dipilih antara lain : Nikmati kemudahan pembayaran Kartu Kredit BNI melalui fasilitas di bawah ini : Pembayaran tagihan Kartu Kredit BNI dianggap telah terjadi setelah dana pembayaran tersebut masuk ke rekening Kartu Kredit BNI. Untuk menghindari Denda Keterlambatan, silakan lakukan pembayaran 3 hari kerja sebelum tanggal jatuh tempo tagihan. Pembayaran melalui Bank Lain (non-BNI) akan efektif diterima BNI pembayaran 3 hari kerja setelah pembayaran dilakukan.'
b'Kami persembahkan Kartu Kredit BNI untuk beragam keleluasaan yang dapat memberikan Anda kenyamanan lebih saat bertransaksi di seluruh dunia sebagai wujud apresiasi kami atas kesuksesan Anda. BNI Visa Infinite  Keleluasaan dan kenyamanan tiada batas. Apply Now  Selengkapnya   BNI MasterCard World  Dapatkan pengalaman tak terlupakan dari BNI MasterCard World.  Apply Now  Selengkapnya   BNI Visa Signature  Persembahan bagi kesuksesan Anda. Apply Now  Selengkapnya   BNI Visa Platinum  Persembahan bagi kesuksesan Anda.  Apply Now  Selengkapnya   BNI JCB Precious  BNI JCB Precious siap menemani langkah sukses Anda.  Apply Now  Selengkapnya   BNI Style Titanium  Persembahan bagi generasi millenials.  Apply Now  Selengkapnya   BNI Silver & Gold Card Belanja menjadi lebih menguntungkan.  Apply Now  Selengkapnya   Garuda BNI Card Experience the pleasure of heartwarming flight with GARUDA BNI Card.  Apply Now  Selengkapnya   BNI Lottemart Card  Shooping Experience with BNI-LOTTE Mart Card.  Apply Now  Selengkapnya   BNI Pertamina Card Remarkable Adventure for your Extraordinary Journey with BNI-Pertamina Card. Apply Now  Selengkapnya   BNI Sumsel Babel Berbagai penawaran spesial dari BNI Sumsel Babel Card. Apply Now  Selengkapnya   BNI-Bank BJB Berbagai kemudahan dan penawaran menarik dari BNI-Bank BJB Card. Apply Now  Selengkapnya   BNI Telkomsel Card Living Beyond Boundaries with BNI Telkomsel Credit Card. Apply Now  Selengkapnya   BNI WWF Card Dukung pelestarian lingkungan dengan memiliki Kartu Kredit BNI WWF. Apply Now  Selengkapnya   BNI HOG Card Bergabunglah menjadi bagian Harley Owners Group dan Nikmati manfaatnya. Apply Now  Selengkapnya   BNI Bike to Work Card Bergabunglah menjadi bagian Komunitas Bike to Work untuk menciptakan solusi tanpa polusi. Apply Now  Selengkapnya   BNI CSA Card Berbelanjalah di Group Catur Sentosa Adiprana lebih hemat dengan BNI CSA Card. Apply Now  Selengkapnya   BNI UI Card Persembahan Khusus untuk Anda Keluarga Besar Universitas Indonesia. Apply Now  Selengkapnya   BNI GAMA Card Persembahan Khusus untuk Anda Keluarga Besar Universitas Gadjah Mada. Apply Now  Selengkapnya   BNI ITB Card Persembahan Khusus untuk Anda Keluarga Besar Institut Teknologi Bandung. Apply Now  Selengkapnya   BNI IKANAS STAN Card Persembahan Khusus untuk Anda Keluarga Besar Ikatan Alumni STAN. Apply Now  Selengkapnya   BNI Affinity Card Nikmati berbagai keunggulan dan benefit dengan memiliki Kartu Kredit BNI Affinity. Apply Now  Selengkapnya   BNI Corporate Card  Penghargaan bagi kemudahan bisnis Anda.  Apply Now  Selengkapnya   BNI American Express Business Card  Beragam penawaran khusus dan eksklusif bagi Anda.  Apply Now  Selengkapnya'
b'Bank Negara Indonesia bekerja sama dengan PT. Bekerja Bersepeda Indonesia menerbitkan Kartu Kredit BNI-B2W varian Gold dan Platinum. PT. Bekerja Bersepeda Indonesia adalah perusahaan berbadan hukum yang melakukan kegiatan mengelola komunitas Bike To Work Indonesia. Kartu Kredit BNI-B2W diperuntukkan bagi Anda semua keluarga besar Komunitas Bike to Work Indonesia. Dengan bertansaksi menggunakan Kartu Kredit BNI-B2W, terdapat  sharing transaction  sebesar 0.3% dari nilai transaksi belanja Anda yang diberikan oleh BNI kepada Komunitas Bike To Work Indonesia yang digunakan untuk mendukung kegiatan-kegiatan B2W Indonesia. Dengan memiliki Kartu Kredit BNI-UI, nikmati penawaran diskon atau cicilan 0% di  merchant-merchant  nasional yang bekerja sama dengan BNI. Untuk setiap transaksi ritel sebesar Rp 2.500,- dan kelipatannya dengan menggunakan Kartu Kredit BNI-B2W, Anda berhak mendapatkan 1 Rewards Point yang dapat ditukarkan dengan berbagai promo menarik. Info penukaran :  bit.ly/BNIBRP .'
b'Kartu Kredit BNI-Bank BJB merupakan kartu hasil kerjasama co-branding antara BNI dan Bank BJB dalam dua varian kartu kredit, yaitu Gold dan Platinum. Kedua produk tersebut merupakan kartu kredit yang menggunakan jaringan VISA Worldwide yang dipersembahkan khusus bagi staf dan nasabah setia Bank BJB. Pemegang kartu akan mendapatkan seluruh fitur dan manfaat program promosi dari Kartu Kredit BNI.'
b'BNI Corporate Card adalah Kartu Kredit BNI yang diberikan kepada pegawai dengan level atau jabatan tertentu dari sebuah perusahaan yang dapat dipergunakan sebagai alat pembayaran atau transaksi yang berhubungan dengan kegiatan perusahannya. BNI Corporate Card terdiri dari 2 (dua) jenis yaitu : BNI Corporate Card Gold dan BNI Corporate Card Platinum.'
b'Bank Negara Indonesia bekerja sama dengan Intitut Teknologi Bandung menerbitkan Kartu Kredit BNI-ITB varian gold dan platinum. ITB merupakan sekolah tinggi teknik pertama yang memiliki misi utama menciptakan, berbagi dan menerapkan ilmu pengetahuan, teknologi, seni dan kemanusiaan serta menghasilkan sumber daya insani yang unggul untuk menjadikan Indonesia dan dunia lebih baik. Dengan memiliki Kartu Kredit BNI-ITB secara tidak langsung Anda telah berdonasi untuk pengembangan almamater Anda dan berkontibusi mensukseskan visi dan misi ITB dalam menghasilkan sumber daya manusia yang unggul melalui setiap transaksi yang Anda lakukan dengan Kartu Kredit BNI-ITB. Khusus pemegang Kartu Kredit BNI-ITB varian platinum, dapatkan  free executive lounge  untuk 1 (satu) orang di Saphire Lounge Terminal 3 Ultimate Domestik Bandara Soekarno Hatta Cengkareng. Dapatkan fasilitas  free executive lounge  di seluruh  airport executive lounge  yang bekerjasama dengan BNI dengan menukarkan 12.500 BNI Reward Points Anda. Dengan bertansaksi menggunakan Kartu Kredit BNI-ITB, terdapat  sharing transaction  sebesar 0.3% dari nilai transaksi belanja Anda yang diberikan oleh BNI kepada ITB sebagai bentuk dukungan BNI terhadap visi dan misi ITB. Untuk setiap transaksi ritel sebesar Rp 2.500,- dan kelipatannya dengan menggunakan Kartu Kredit BNI-ITB, Anda berhak mendapatkan 1 Rewards Point yang dapat ditukarkan dengan berbagai promo menarik. Info penukaran :  bit.ly/BNIBRP .'
b'Kartu Kredit BNI MasterCard World merupakan pengembangan varian produk kartu kredit yang ditujukan untuk masyarakat umum dengan segmen premium (setara nasabah Visa Signature) segmen nasabah Emerald BNI Personal Banking. Pemegang kartu dengan level di atas eksisting produk BNI MasterCard Style Titanium. Best Price up 20 % for airlines ticket (via BNI teletravel).  3X BNI Reward Points for Overseas transactions .  2X BNI Reward Points for Every Transaction in selected Merchants* .  * Dining, hotel, travel, transportation and airline merchants .  Cashback 5% for Duty Free Transaction.   Nikmati fasilitas  free  Executive Lounge di bandara-bandara yang bekerjasama dengan BNI.  Nikmati fasilitas Global Airport Concierge.'
b'Merupakan Kartu Kredit yang diterbitkan oleh BNI dengan menggunakan logo JCB International sebagai prinsipal. Nikmati keleluasaan dan kenyamanan tiada batas bersama dengan Kartu Kredit BNI JCB Precious dimanapun Anda berada sebagai bentuk perwujudan pengakuan dan penghormatan untuk pribadi sukses seperti Anda. Kartu Kredit BNI JCB Precious siap menemani langkah sukses anda baik untuk bertransaksi bisnis, pribadi maupun menikmati waktu luang bersama keluarga tercinta. Untuk Informasi lebih lanjut, hubungi Layanan 24 Jam BNI Call 1500046. Sebagai pribadi yang istimewa, kami memahami kesibukan Anda. Untuk itu kami khusus menyediakan tenaga profesional yang handal dan ramah selama 24 jam sehari sepanjang tahun yang siap membantu Anda kapanpun Anda butuhkan. Anda dapat menghubungi BNI Call di 1500046 atau Email  bnicall@bni.co.id  untuk segala kebutuhan informasi atau transaksi Kartu Kredit BNI JCB Precious Anda. Nikmati layanan khusus yang siap membantu Anda setap saat diseluruh dunia, seperti layanan kartu hilang, bantuan referensi medis, bantuan referensi masalah hukum, layanan pergantian tiket darurat, layanan kehilangan bagasi, layanan antar dokumen penting, layanan bantuan pra perjalanan dan Anda cukup menghubungi JCB Plaza Call Center atau melalui website di  www.jcbcard.com/ws/hotline24.html . Nikmati fasilitas free Airport Lounge di 28 Bandara di jepang dan 15 Bandara di China *. Informasi lebih lanjut dapat diakses melalui  bit.ly/JCBAirportJapan  dan  bit.ly/JCBLoungeChina . Nikmati keistimewaan eksklusif merchant restoran, golf, hotel dan lainnya di dalam dan luar negeri. Dapatkan kemudahan informasi penawaran spesial di merchant JCB melalui mobile phone. Unduh aplikasi  JCB Indonesia Privilege Guide  di Google Play Android dan App Store. Agar Anda selalu merasa aman dalam melakukan transaksi dengan Kartu Kredit BNI JCB Precious, kami memberikan layanan khusus berupa pemantauan dini terhadap transaksi-transaksi yang terjadi pada Kartu Anda agar terhindar dari usaha penyalahgunaan Kartu.'
b'BNI VISA adalah Kartu Kredit yang dikeluarkan oleh BNI dengan menggunakan logo Visa International. Yang terdiri dari BNI VISA Emas dan BNI VISA Silver.  BNI MasterCard adalah kartu kredit yang dikeluarkan oleh BNI dengan menggunakan logo MasterCard. Yang terdiri dari 2 jenis kartu yaitu BNI MasterCard Emas dan BNI MasterCard Silver.  Merupakan Kartu Kredit yang diterbitkan oleh BNI dengan menggunakan logo JCB International sebagai prinsipal. Dengan 2 desain tipe yakni design Tematik Jepang dan design Anime Doraemon.  Nikmati keleluasaan dan kenyamanan tiada batas bersama dengan Kartu Kredit BNI JCB Gold dimanapun Anda berada sebagai bentuk perwujudan pengakuan dan penghormatan untuk pribadi sukses seperti Anda. Kartu Kredit BNI JCB Gold siap menemani langkah sukses anda baik untuk bertransaksi bisnis, pribadi maupun menikmati waktu luang bersama keluarga tercinta. Untuk Informasi lebih lanjut, hubungi Layanan 24 Jam BNI Call 1500046.'
b'Bank Negara Indonesia bekerjasama dengan Ikatan Keluarga Alumni Perguruan Tinggi Kedinasan Polikteknik Keuangan Negara STAN  menerbitkan Kartu Kredit BNI-IKANAS STAN varian Gold dan Platinum. IKANAS STAN adalah wadah eksistensi, partisipasi, aktualisasi, dan nostalgia bagi alumni Sekolah Tinggi Akuntansi Negara (STAN). Dengan memiliki Kartu Kredit BNI-IKANAS STAN secara tidak langsung Anda telah berkontribusi dalam mengembangkan setiap kegiatan yang diinisiasi oleh IKANAS STAN melalui setiap transaksi yang Anda lakukan dengan Kartu Kredit BNI-IKANAS STAN. Dengan bertansaksi menggunakan Kartu Kredit BNI-IKANAS STAN, terdapat  sharing transaction  sebesar 0.3% dari nilai transaksi belanja Anda yang diberikan oleh BNI kepada IKANAS STAN sebagai bentuk dukungan pengembangan IKANAS STAN. Untuk setiap transaksi ritel sebesar Rp 2.500,- dan kelipatannya dengan menggunakan Kartu Kredit BNI-IKANAS STAN, Anda berhak mendapatkan 1 Rewards Point yang dapat ditukarkan dengan berbagai promo menarik. Info penukaran :  bit.ly/BNIBRP .'
b'BNI Pertamina Gold dan Pertamina Platinum adalah Kartu Kredit BNI Pertamina merupakan kartu hasil kerjasama co-branding antara BNI dan PT Pertamina (Persero) Tbk yang dipersembahkan dalam dua varian kartu kredit, yaitu BNI Pertamina Gold dan BNI Pertamina Platinum. Kedua produk tersebut merupakan kartu kredit yang menggunakan jaringan Mastercard yang ditujukan bagi Nasabah Umum, Karyawan Pertamina dan Karyawan Anak Perusahan Pertamina. Nikmati berbagai keuntungan dengan Kartu Kredit BNI - Pertamina. Nikmati beragam promo istimewa menggunakan Kartu Kredit BNI Pertamina di merchant favorit khusus Dining/Restaurants, Supermarket/Grocery Stores, dan Automobiles. Khusus untuk pemegang  Kartu Kredit BNI Pertamina Platinum , nikmati kenyamanan di Sapphire Executive Airport Lounge di Bandara Soekarno Hatta saat Anda bepergian dan harus menunggu jadwal keberangkatan.'
b'Kartu Kredit BNI-LOTTE Mart merupakan kartu hasil kerjasama co-branding antara BNI dan PT Lottemart Indonesia yang dipersembahkan dalam dua varian kartu kredit, yaitu Gold dan Platinum. Kedua produk tersebut merupakan kartu kredit yang menggunakan jaringan MasterCard International yang ditujukan bagi pelanggan setia LOTTE Mart Hypermarket.  Cashback  3% akan diberikan kepada Anda untuk setiap transaksi belanja di LOTTE Mart  hypermarket  dan tambahan 0,5% cashback untuk transaksi cicilan di LOTTE Mart  hypermarket Cashback  berlaku apabila transaksi dilakukan di mesin EDC BNI. Nilai  cashback  yang Anda peroleh dapat dilihat pada lembar penagihan. Minimum akumulasi transaksi untuk mendapatkan  cashback  adalah Rp 2.000.000,- per bulan tagihan, dengan maksimum nilai  cashback  per bulan tagihan adalah sebesar 3% dari  credit limit  atau maksimum Rp 2.000.000,- (mana yang lebih kecil).  Untuk setiap transaksi belanja di LOTTE Mart  hypermarket  sebesar Rp 2.500,- menggunakan Kartu Kredit BNI-LOTTE Mart yang dilakukan di mesin EDC BNI, Anda akan mendapatkan 3  Reward Points  (berlaku kelipatan), sedangkan untuk transaksi belanja di tempat lainnya Anda akan mendapatkan 1  Reward   Points  (berlaku kelipatan). Anda pun dapat berhemat hingga 100% untuk transaksi belanja di LOTTE Mart  hypermarket  dengan  Redeem Reward Points .  Anda dapat menikmati tambahan diskon 5% (Gold) atau 7,5% (Platinum) untuk pembelian produk  private   brand  LOTTE Mart.  Semakin sering Anda bertransaksi di LOTTE Mart Hypermarket semakin besar kesempatan untuk menikmati belanja gratis di LOTTE Mart Hypermarket Sahabat Belanja.'
b'Bank Negara Indonesia bekerja sama dengan PT. Catur Sentosa Adiprana, Tbk menerbitkan Kartu Kredit BNI-CSA varian gold dan platinum. CSA adalah sebuah perusahaan yang bergerak di bidang perdagangan di segmen distribusi bahan bangunan, bahan kimia dan  consumer goods  dan perdagangan di segmen ritel modern. Dengan visi menjadi perusahaan nasional terdepan di bidang distribusi logistik dan ritel di Indonesia dan Asia Tenggara, CSA sebagai perusahaan holding dan opersional, memiliki berbagai perusahaan entitas yang bergerak di berbagai model bisnis seperti Mitra10 (PT Catur Mitra Sejati Sentosa), Atria (PT Catur Sentosa Berhasil), Eleganza Tile Indonesia, PT Kusuma Kemindo Sentosa, PT Catur Sentosa Anugerah, PT Catur Berkat Bersama dan lain sebagainya. Dengan memiliki Kartu Kredit BNI-CSA Anda akan mendapatkan berbagai keuntungan untuk setiap transaksi yang Anda lakukan sebagai pegawai dan  customer member  CSA Group. Khusus pemegang Kartu Kredit BNI-CSA varian platinum, dapatkan  free executive lounge  untuk 1 (satu) orang di Saphire Lounge Terminal 3 Ultimate Domestik Bandara Soekarno Hatta Cengkareng. Dapatkan fasilitas  free executive lounge  di seluruh  airport executive lounge  yang bekerjasama dengan BNI dengan menukarkan 12.500 BNI Reward Points Anda. Dengan bertansaksi menggunakan Kartu Kredit BNI-CSA, terdapat  sharing transaction  sebesar 0.3% dari nilai transaksi belanja Anda yang diberikan oleh BNI kepada CSA sebagai bentuk dukungan BNI terhadap visi CSA. Untuk setiap transaksi ritel sebesar Rp 2.500,- dan kelipatannya dengan menggunakan Kartu Kredit BNI-CSA, Anda berhak mendapatkan 1 Rewards Point yang dapat ditukarkan dengan berbagai promo menarik. Info penukaran :  bit.ly/BNIBRP .'
b'BNI Visa Infinite  adalah kartu kredit yang dikeluarkan oleh BNI dengan menggunakan logo Visa bagi Anda pribadi yang mapan dan sukses. Mengiringi kesuksesan Anda, batas kredit yang tinggi. kartu BNI Visa Infinite memberikan kebebasan dalam bertransaksi di seluruh dunia di jutaan merchant atau ATM dalam jaringan Visa atau Plus. Sebagai pribadi yang istimewa, kami memahami kesibukan Anda. Untuk itu kami khusus menyediakan tenaga profesional yang handal dan ramah selama 24 jam sehari sepanjang tahun yang siap membantu Anda kapanpun Anda butuhkan. Anda dapat menghubungi BNI Emerald Call di 1500098 atau Email  BNIemerald@BNI.co.id  untuk segala kebutuhan informasi atau transaksi kartu Kredit BNI Visa Infinite Anda.  Nikmati layanan khusus yang siap membantu Anda setiap saat di seluruh dunia, seperti layanan kartu hilang, bantuan referensi medis, bantuan referensi masalah hukum, layanan pergantian tiket darurat, layanan kehilangan bagasi, layanan antar dokumen penting. Anda cukup menghubungi  VISA Infinite Customer Center  (VICC) di berbagai negara melalui VICC toll free numbers yang tercantum pada halaman buku petunjuk ini atau melalui website di  www.visa-asia.com/premium/infinite/ap/index.shtml .  Jika transaksi belanja Anda mencapai rata-rata Rp 30.000.000,- perbulan*, Anda dapat menukar BNI Reward Points dengan double GarudaMiles atau KrisFlyer**. Penukaran minimal 10.000 miles. Akses ke lebih dari 900 airport lounge di seluruh dunia melalui jaringan Priority Pass. Bebas biaya memberships dan biaya untuk 8 kunjungan setiap tahun.  Nikmati berbagai layanan istimewa bertaraf International dari VISA Worldwide seperti :  Sebagai Pemegang kartu Kredit BNI Visa Infinite, Anda mendapatkan layanan khusus untuk semua kebutuhan Anda kapanpun dan dimanapun Anda berada, seperti informasi layanan untuk keperluan travel, layanan sewa mobil dan limousine, olahraga dan hiburan. Anda dapat menghubungi VISA Customer Center.  Agar Anda selalu merasa aman dalam melakukan transaksi dengan kartu Kredit BNI Visa Infinite, kami memberikan layanan khusus berupa pemantauan dini terhadap transaksi- transaksi yang terjadi pada kartu Anda agar terhindar dari usaha penyalahgunaan Kartu. Khusus untuk permohonan pengajuan Kartu Kredit BNI Visa Infinite.'
b'Kartu Kredit BNI-BANK Sumsel Babel merupakan kartu hasil kerjasama co-branding antara BNI dan Bank Sumsel Babel dalam tiga varian kartu kredit, yaitu Blue, Gold, dan Platinum. Ketiga produk tersebut merupakan kartu kredit yang menggunakan jaringan VISA Worldwide yang ditujukan bagi yang dipersembahkan khusus bagi staf dan nasabah setia Bank Sumsel Babel. Pemegang kartu akan mendapatkan seluruh fitur dan manfaat program promo dari Kartu Kredit BNI.'
b'Bank Negara Indonesia bekerja sama dengan Universitas Indonesia menerbitkan Kartu Kredit BNI-UI varian Silver, Gold dan Platinum. Kartu Kredit BNI-UI diperuntukkan bagi Anda sebagai bagian  civitas academica  Universitas Indonesia, baik itu dosen/staf pengajar, alumni, karyawan, mahasiswa dan orang tua mahasiswa. Dengan memiliki Kartu Kredit BNI-UI secara tidak langsung Anda telah berkontribusi dalam pengembangan Universitas Indonesia dari setiap transaksi yang Anda lakukan. Dengan bertansaksi menggunakan Kartu Kredit BNI-UI, terdapat  sharing transaction  sebesar 0.3% dari nilai transaksi belanja Anda yang diberikan oleh BNI kepada Universitas Indonesia yang digunakan untuk pengembangan kampus. Dengan memiliki Kartu Kredit BNI-UI, nikmati penawaran diskon atau cicilan 0% di  merchant-merchant  nasional yang bekerja sama dengan BNI. Untuk setiap transaksi ritel sebesar Rp 2.500,- dan kelipatannya dengan menggunakan Kartu Kredit BNI-UI, Anda berhak mendapatkan 1 Rewards Point yang dapat ditukarkan dengan berbagai promo menarik. Info penukaran :  bit.ly/BNIBRP .'
b'Kartu Kredit BNI MasterCard World merupakan pengembangan varian produk kartu kredit yang ditujukan untuk masyarakat umum dengan segmen premium (setara nasabah Visa Signature) segmen nasabah Emerald BNI Personal Banking. Pemegang kartu dengan level di atas eksisting produk BNI MasterCard Style Titanium. Best Price up 20 % for airlines ticket (via BNI teletravel).  3X BNI Reward Points for Overseas transactions .  2X BNI Reward Points for Every Transaction in selected Merchants* .  * Dining, hotel, travel, transportation and airline merchants .  Cashback 5% for Duty Free Transaction.   Nikmati fasilitas  free  Executive Lounge di bandara-bandara yang bekerjasama dengan BNI.  Nikmati fasilitas Global Airport Concierge.'
b'BNI Visa Platinum Card adalah kartu kredit yang dikeluarkan oleh BNI dengan menggunakan logo Visa bagi Anda pribadi yang mapan dan sukses. Mengiringi kesuksesan Anda, batas kredit yang tinggi. Kartu BNI Platinum memberikan kebebasan dalam bertransaksi di seluruh dunia di jutaan merchant atau ATM dalam jaringan Visa atau Plus. Baik untuk kebutuhan Anda pribadi, bisnis maupun keluarga tercinta. Sebagai pribadi yang istimewa, kami memahami kesibukan Anda. Untuk itu kami khusus menyediakan tenaga profesional yang handal dan ramah selama 24 jam sehari sepanjang tahun yang siap membantu Anda kapanpun Anda butuhkan. Anda dapat menghubungi BNI Call di 1500046 atau Email  bnicall@bni.co.id  untuk segala kebutuhan informasi atau transaksi kartu kredit BNI Visa Platinum Anda.  Nikmati layanan khusus yang siap membantu Anda setiap saat di seluruh dunia, seperti layanan kartu hilang, bantuan referensi medis, bantuan referensi masalah hukum, layanan pergantian tiket darurat, layanan kehilangan bagasi, layanan antar dokumen penting. Anda cukup menghubungi  VISA Platinum Customer Center  melalui BNI Call dan Anda juga dapat menghubungi VISA Platinum Customer Center di berbagai negara untuk menikmati layanan the Platinum Life melalui nomor telepon atau melalui website di  www.visaplatinum.com .  Pribadi sukses seperti Anda layak mendapatkan dan menikmati berbagai layanan bertaraf International dengan harga khusus dari The Platinum Life seperti :  Sebagai Pemegang kartu kredit BNI Visa Infinite, Anda mendapatkan layanan khusus untuk semua kebutuhan Anda kapanpun dan dimanapun Anda berada, seperti informasi layanan untuk keperluan travel, layanan sewa mobil dan limousine, olahraga dan hiburan. Anda dapat menghubungi VISA Platinum Customer Centre.  Agar Anda selalu merasa aman dalam melakukan transaksi dengan kartu kredit BNI Visa Infinite, kami memberikan layanan khusus berupa pemantauan dini terhadap transaksi- transaksi yang terjadi pada kartu Anda agar terhindar dari usaha penyalahgunaan kartu.'
b'BNI Visa Signature adalah kartu kredit yang dikeluarkan oleh BNI dengan menggunakan logo Visa bagi Anda pribadi yang mapan dan sukses. Mengiringi kesuksesan Anda, batas kredit yang tinggi. Kartu BNI Visa Signature memberikan kebebasan dalam bertransaksi di seluruh dunia di jutaan merchant atau ATM dalam jaringan Visa atau Plus. Baik untuk kebutuhan Anda pribadi, bisnis maupun keluarga tercinta. Sebagai pribadi yang istimewa, kami memahami kesibukan Anda. Untuk itu kami khusus menyediakan tenaga profesional yang handal dan ramah selama 24 jam sehari sepanjang tahun yang siap membantu Anda kapanpun Anda butuhkan. Anda dapat menghubungi BNI Call di 1500046 atau E-mail  bnicall@bni.co.id  untuk segala kebutuhan informasi atau transaksi kartu kredit BNI Visa Signature Anda. Sebagai Pemegang kartu kredit BNI Visa Signature, Anda mendapatkan layanan khusus untuk semua kebutuhan Anda kapanpun dan dimanapun Anda berada, seperti informasi layanan untuk keperluan travel, layanan sewa mobil dan limousine, olahraga dan hiburan. Anda dapat menghubungi Visa Signature Customer Centre.  Agar Anda selalu merasa aman dalam melakukan transaksi dengan kartu kredit BNI Visa Infinite, kami memberikan layanan khusus berupa pemantauan dini terhadap transaksi-transaksi yang terjadi pada kartu Anda agar terhindar dari usaha penyalahgunaan kartu. Khusus untuk permohonan pengajuan Kartu Kredit BNI Visa Infinite.'
b'Kartu Kredit BNI Affinity adalah kartu kredit yang dikeluarkan oleh BNI bekerja sama dengan organisasi/institusi non profit. Nama dan logo organisasi/institusi akan dicetak pada kartu sebagai simbol kebanggaan dan prestige dari suatu organisasi/institusi. Sampai dengan saat ini, BNI telah bekerjasama dengan 28 Universitas, 7 Ikatan Alumni, dan 16 Organisasi di seluruh Indonesia.  Kartu Kredit BNI Affinity ini dapat dipergunakan sebagai kartu tanda pengenal suatu organisasi, alumni atau perkumpulan. Ketentuan mengenai Kartu Kredit BNI Affinity ini akan mengacu kepada kesepakatan bersama antara BNI dan organisasi/institusi yang bersangkutan. Kartu Kredit BNI Affinity ini juga dapat berlaku secara Internasional karena tetap menggunakan jaringan Visa Internasional sebagai jaringan kartunya.  Nikmati berbagai macam promo pilihan menarik khusus dengan menggunakan Kartu Kredit BNI Affinity.'
b'BNI American Express Business Card merupakan Kartu Kredit Bisnis yang diterbitkan oleh BNI bekerjasama dengan Principal American Express. Kartu ini kami persembahkan bagi para pemilik usaha kecil dan menengah untuk membantu aktifitas bisnis dan usaha. Nikmati berbagai benefit dan privileges yang kami tawarkan khusus bagi kemudahan bisnis Anda, seperti welcome gift berupa 20.000 BNI Reward Points, spesial cashback serta exclusive benefits yang bisa Anda dapatkan di berbagai negara terpilih. Untuk memberikan perlindungan yang maksimal bagi Anda, BNI memberikan penawaran asuransi bagi Peserta PerisaiPlus terhadap resiko kematian, cacat (ketidakmampuan sementara), cacat tetap akibat sakit/kecelakaan serta perlindungan terhadap 40 penyakit kritis (critical illness) denga premi per bulan sebesar 0,60% dari saldo terhutang. Semua kami hadirkan khusus bagi Anda Pemegang BNI American Express Business Card. Informasi ketentuan dan biaya-biaya produk tersebut di atas dapat berubah sewaktu-waktu yang akan diinformasikan terlebih dahulu oleh BNI.'
b'BNI Telkomsel Gold dan Telkomsel Platinum adalah Kartu Kredit BNI Telkomsel merupakan kartu hasil kerjasama co-branding antara BNI dan Telkomsel yang dipersembahkan dalam dua varian kartu kredit, yaitu BNI Telkomsel Gold dan BNI Telkomsel Platinum. Kedua produk tersebut merupakan kartu kredit yang menggunakan jaringan Mastercard yang ditujukan bagi Nasabah Umum, Karyawan Telkomsel dan Karyawan Anak Perusahan Telkomsel. Nikmati berbagai keuntungan dan kemudahan layanan kartuHalo dengan Kartu Kredit BNI-Telkomsel. Khusus untuk permohonan pengajuan Kartu Kredit BNI Visa Infinite.'
b'Bank Negara Indonesia bekerja sama dengan World Wide Fund for Nature Indonesia menerbitkan Kartu Kredit BNI-WWF varian Gold dan Platinum. WWF Indonesia adalah organisasi konservasi nasional yang memiliki misi utama melestarikan, merestorasi, dan mengelola ekosistem dan keanekaragaman hayati Indonesia secara berkeadilan demi keberlanjutan dan kesejahteraan seluruh rakyat Indonesia. Dengan memiliki Kartu Kredit BNI-WWF secara tidak langsung Anda telah berkontribusi mensukseskan misi WWF Indonesia dalam melestarikan lingkungan hidup melalui setiap transaksi yang Anda lakukan dengan Kartu Kredit BNI-WWF. Dengan bertansaksi menggunakan Kartu Kredit BNI-WWF, terdapat  sharing transaction  sebesar 0.4% dari nilai transaksi belanja Anda yang diberikan oleh BNI kepada WWF Indonesia sebagai bentuk dukungan terhadap misi utama WWF Indonesia. Berikan dukungan Anda terhadap pelestarian ekosistem dan keanekaragaman hayati Indonesia dengan menjadi Supporter WWF dan salurkan donasi Anda melalui  www.supporterwwf.org  dengan menggunakan Kartu Kredit BNI-WWF. Untuk setiap transaksi ritel sebesar Rp 2.500,- dan kelipatannya dengan menggunakan Kartu Kredit BNI-WWF, Anda berhak mendapatkan 1 Rewards Point yang dapat ditukarkan dengan berbagai promo menarik. Info penukaran :  bit.ly/BNIBRP .'
b'Belanja Apapun Mudah, Walau Di Rumah Berlaku sampai dengan 30 Maret 2021 Apapun transaksi Anda kini bisa di cicil 0% Berlaku sampai dengan 31 Desember 2020 Diskon 15% di DNI Skin Centre Berlaku sampai dengan 30 November 2020 Cicilan 0% hingga 6 Bulan + Hemat Hingga 50% dengan BNI Rewards Point di Honda Cibubur Berlaku sampai dengan 31 Oktober 2020 Diskon hingga 12% di Qatar Airways Berlaku sampai dengan 14 Oktober 2020 Diskon Rp 200 ribu di Turindo Tour & Travel Yogyakarta Berlaku sampai dengan 30 September 2020 Dapatkan Soes Kering di Kartika Sari Bandung Berlaku sampai dengan 31 Agustus 2020'
b''
b'Bank Negara Indonesia bekerja sama dengan Perkumpulan Harley Owner Group - Jakarta Chapter (HOG JC) menerbitkan Kartu Kredit BNI-HOG varian Platinum. HOG JC adalah perkumpulan yang didirikan untuk komunitas yang memiliki dan mengendarai motor Harley Davidson. Kartu Kredit BNI-HOG dapat berfungsi sebagai identitas anggota HOG JC dan dapat dimiliki juga oleh Anda yang merupakan anggota HOG dari chapter-chapter lainnya. Dengan bertansaksi menggunakan Kartu Kredit BNI-HOG, terdapat  sharing transaction  sebesar 0.3% dari nilai transaksi belanja Anda yang diberikan oleh BNI kepada HOG JC untuk mendukung kegiatan-kegiatan HOG JC. Dengan memiliki Kartu Kredit BNI-HOG, nikmati penawaran diskon dan cicilan bunga ringan untuk  touring-touring  terpilih HOG JC. Untuk setiap transaksi ritel sebesar Rp 2.500,- dan kelipatannya dengan menggunakan Kartu Kredit BNI-HOG, Anda berhak mendapatkan 1 Rewards Point yang dapat ditukarkan dengan berbagai promo menarik. Info penukaran :  bit.ly/BNIBRP .'
b'Periode Program :  Berlaku hingga 31 Januari 2020 Jenis Kartu Berlaku :  Semua jenis Kartu Kredit BNI kecuali Corporate Card dan Hasanah Card Mekanisme promo :  Info lebih lanjut hubungi  BNI Call 1500046 Merchant Location : The Bandha Hotel & Suite, Denpasar Bali'
b'BNI Style Titanium merupakan persembahan bagi pribadi yang cemerlang seperti Anda. Beragam keleluasaan ekstra kami sediakan untuk memberi Anda kenyamanan lebih saat bertransaksi di seluruh dunia sebagai wujud apresiasi kami atas kesuksesan Anda. Anda dapat menghubungi BNI Premium Call untuk mengetahui beragam layanan istimewa yang telah kami siapkan pada Style Titanium Anda. Sebagai pribadi yang sukses, kami mengerti kesibukan Anda, untuk itu kami khusus menyediakan tenaga profesional yang handal dan ramah selama 24 jam sehari sepanjang tahun yang siap membantu Anda kapan pun Anda butuhkan. Anda dapat menghubungi BNI Call di 1500046 untuk segala kebutuhan informasi atau transaksi kartu BNI Style Titanium Anda.  Sebagai pribadi yang istimewa, kami memahami kesibukan Anda. Untuk itu kami khusus menyediakan tenaga profesional yang handal dan ramah selama 24 jam sehari sepanjang tahun yang siap membantu Anda kapanpun Anda butuhkan. Anda dapat menghubungi BNI Call di 1500046 atau Email  bnicall@bni.co.id  untuk segala kebutuhan informasi atau transaksi Kartu Kredit BNI Visa Platinum Anda.  Untuk setiap transaksi ritel sebesar Rp.2.500,- dan kelipatannya dengan menggunakan Kartu Kredit BNI Style Titanium, Anda berhak mendapatkan 1 Reward Points yang dapat ditukar dengan hadiah menarik selama periode program.  Nikmati penawaran menarik untuk pembelian paket perjalanan wisata & bisnis Anda, menikmati hidangan spesial di resto dan cafe favorit serta belanja di butik-butik kesayangan Anda. Informasi untuk program yang sedang berjalan dapat diperoleh dengan mengakses  www.bni.co.id .  Seluruh kebutuhan luxury travel & leisure Anda dapat diperoleh melalui fasilitas BNI TeleTravel. Hubungi BNI TeleTravel di (021) 5729090 atau melalui E-mail :  bniteletravel@bni.co.id  (untuk reservasi 24 jam). Khusus untuk pembelian tiket/paket wisata dalam USD, manfaatkan convertion rate yang kompetitif (ratebank) dari Kartu Kredit BNI Style Titanium Anda.  Kartu Kredit BNI Style Titanium dapat dierima di berbagai tempat usaha dan ATM berlogo Mastercard & Cirrus di seluruh dunia.'
b'Periode Program :  Berlaku setiap Hari Sabtu hingga 30 November 2019 \r\n Jenis Kartu Berlaku :  Semua Kartu Kredit BNI kecuali Kartu Kredit Silver, Co Brand, Corporate dan iB Hasanah \r\n\xc2\xa0 \r\n Mekanisme Promo : Merchant Location : Semua Gerai MATAHARI'
b'Apabila Anda berkeinginan berhenti menjadi Pemegang Kartu maka Anda wajib melunasi seluruh tagihan Kartu Kredit Anda beserta biaya yang timbul (bila ada) kemudian menghubungi Layanan 24 Jam  BNI Call \r\n         1500046  untuk menginformasikan perihal penutupan Kartu.'
b'Periode Program :  01 September 2019\xc2\xa0 s.d\xc2\xa0 30 November 2019 Jenis Kartu Berlaku :  Kartu Kredit BNI kecuali iB Hasanah Card dan Corporate Card Mekanisme promo :  Info lebih lanjut hubungi\xc2\xa0 BNI Call 1500046 Merchant Location : Plaza Mebel Jl. Soekarno Hatta No.89, Pekanbaru'
b'Periode Program :  Berlaku hingga 31 Desember 2019 Jenis Kartu Berlaku :  Semua Kartu Kredit BNI\xc2\xa0Mastercard kecuali\xc2\xa0\xc2\xa0Corporate dan iB Hasanah Mekanisme promo :  1. American Vintage : 2. CLUSE : 3. The Dark Gallery : 4. Diptyque : 5. FREYWILLE :\xc2\xa0 6. Jurlique : 7. Kimrobinson :\xc2\xa0 8. M.A.C :\xc2\xa0 9. Mamonde : 10. Red Hairdressing : 11. Rue Madame :\xc2\xa0 12. Sabon : Info lebih lanjut hubungi\xc2\xa0 BNI Call 1500046 Merchant Location : Takashimaya https://www.takashimaya.com.sg/ \xc2\xa0'
b'Periode Program :  Berlaku hingga 31 Oktober 2019 Jenis Kartu Berlaku :  Seluruh jenis Kartu Kredit BNI kecuali BNI Silver, GARUDA BNI, Corporate & iB Hasanah Mekanisme promo :  Info lebih lanjut hubungi\xc2\xa0 BNI Call 1500046 Merchant Location : Honda Cibubur'
b'Periode Program :  Setiap Rabu hingga 25 Desember 2019 Jenis Kartu Berlaku : Link pemesanan : www.pegipegi.com/promo/bni  atau shortlink  http://pegi.pe/bni Mekanisme promo :  Kartu Kredit BNI \xc2\xa0Kartu Debit BNI \xc2\xa0Ketentuan lainnya Info lebih lanjut hubungi\xc2\xa0 BNI Call 1500046 Merchant Location : pegipegi.com www.pegipegi.com/bni'
b'Menjaga keamanan kartu kredit adalah tanggung jawab Anda sebagai pemegang kartu dan Bank penerbit kartu. Sebagai salah satu upaya menjaga keamanan kartu kredit Anda, BNI akan memberikan edukasi sebanyak mungkin kepada para pemegang kartu. Anda sebagai pemegang kartu dapat ikut berkontribusi untuk menjaga keamanan kartu kredit Anda. Berikut ini adalah 5 tips yang bisa dilakukan agar terhindar dari penipuan sebagai upaya menjaga keamanan kartu kredit Anda : Petugas BNI tidak akan mendatangi Anda untuk mengambil kartu kredit dan atau mengganti kartu Anda dengan alasan apapun. Jika Anda ingin meminta kenaikan limit kartu kredit, silakan menghubungi BNI Call 1500046. Jika penggunaan dan pembayaran kartu kredit Anda bagus, ada kemungkinan BNI akan menghubungi Anda untuk menawarkan kenaikan limit kartu kredit, tetapi tidak dengan mendatangi dan mengambil kartu kredit Anda. Pengguntingan kartu hendaknya dilakukan sampai bagian chip dan magnetic strip kartu rusak kedua-duanya. Karena jika tidak, chip\xc2\xa0dan magnetic stripe kartu kredit Anda masih bisa digunakan bertransaksi oleh pihak yang tidak bertanggung jawab. Berupa voucher makan/tour/keanggotaan/hotel/dan lain-lain. yang penggunaannya dengan cara ditukarkan dengan barang/jasa yang dimaksud di kemudian hari. Konfirmasikanlah melalui lebih dari 1 sumber mengenai kebenaran voucher tersebut. Jika voucher tersebut merupakan kerjasama antara penjual barang/jasa dengan BNI, maka Anda dapat menanyakan detil voucher ke BNI Call 1500046. Mesin EDC tidak dapat digunakan untuk menaikkan limit atau aktivasi kartu kredit. Jika Anda ingin melakukan aktivasi kartu kredit, silakan menghubungi BNI Call 1500046. Jika Kartu belum Anda aktivasi dalam periode tertentu, ada kemungkinan BNI akan menghubungi Anda untu proses aktivasi. Proses aktivasi ini dilakukan tanpa menggunakan mesin EDC. Informasi lengkap kunjungi Kantor cabang BNI terdekat, atau hubungi  BNI Call 1500046 .'
b'Nikmati cicilan 0% hingga 24 bulan di merchant-merchant Favorit Anda Mekanisme promo :  Merchant Travel Agent dan Rumah Sakit Merchant Pendidikan ERAFONE IBOX LOTTE MART URBAN REPUBLIC ELECTRONIC CITY BEST DENKI NASA SAMSUNG STORE INFINITE ACE HARDWARE INFORMA MITRA10 ATRIA GARUDA INDONESIA CITILINK TOKOPEDIA PEGIPEGI SHOPEE BLIBLI.COM JD.ID LAZADA OPTIK TUNGGAL RS. Siloam Urban Icon & Fossil Amway\xc2\xa0 Marie France Berlaku untuk semua jenis Kartu Kredit BNI kecuali iB Hasanah & Corporate Card. Info lebih lanjut hubungi\xc2\xa0 BNI Call 1500046'
b'Periode Program :  Berlaku hingga 28 November 2019 Jenis Kartu Berlaku :  Kartu Kredit BNI kecuali Kartu Kredit BNI Silver, GARUDA BNI, Corporate Card, dan iB Hasanah Mekanisme promo :  Info lebih lanjut hubungi\xc2\xa0 BNI Call 1500046 Merchant Location : Indomaret http://www.indomaret.com/ 1500580 \xc2\xa0'
b'Periode Program :  Hingga 14 Oktober 2020 Jenis Kartu Berlaku :  Berlaku untuk semua jenis Kartu Kredit BNI tidak termasuk Kartu Kredit BNI JCB dan iB Hasanah. Mekanisme promo :  http://bit.ly/QatarAirwaysBNI Info lebih lanjut hubungi\xc2\xa0 BNI Call 1500046 Merchant Location : Qatar Airways https://www.qatarairways.com'
b'Periode Program :  Hingga 31 Mei 2020 (Khusus Sabtu dan Minggu) Jenis Kartu Berlaku :  Khusus Kartu Kredit BNI JCB Mekanisme promo :  Info lebih lanjut hubungi\xc2\xa0 BNI Call 1500046 Merchant Location : Haagen-Dazs Seluruh outlet'
b'Periode Program :\xc2\xa0 Hingga\xc2\xa030 November 2019 \r\n \r\n Periode Inap :\xc2\xa0 Hingga 31 Desember 2019 \r\n \r\n Jenis Kartu Berlaku :\xc2\xa0 Semua jenis Kartu Kredit BNI (Visa, JCB & MasterCard)\xc2\xa0 kecuali\xc2\xa0 iB Hasanah Card & Corporate Card Mekanisme promo :  www.agoda.com/bni Info lebih lanjut hubungi\xc2\xa0 BNI Call 1500046 Merchant Location : agoda.com www.agoda.com/bni'
b'Periode Program :  Berlaku hingga 30 September 2020 Jenis Kartu Berlaku :  Berlaku bagi pengguna kartu kredit kecuali Kartu Kredit BNI Silver, iB Hasanah, dan Corporate Card Mekanisme promo :  Info lebih lanjut hubungi\xc2\xa0 BNI Call 1500046 Merchant Location : Turindo Tour & Travel Yogyakarta \xc2\xa0'
b'Periode Program :  Berlaku hingga 31 Desember 2019 Jenis Kartu Berlaku :  Semua jenis Kartu Kredit BNI kecuali Corporate Card dan iB Hasanah Mekanisme promo :  Info lebih lanjut hubungi  BNI Call 1500046 Merchant Location :  Mie Pasar Baru \xc2\xa0'
b'Periode Program :  Berlaku hingga 31 Desember 2019 Jenis Kartu Berlaku : Mekanisme promo :  Cashback Hotel Cashback Tiket Pesawat Top Spender Syarat dan Ketentuan Umum Info lebih lanjut hubungi\xc2\xa0 BNI Call 1500046 Merchant Location : Nusatrip http://www.nusatrip.com/ 02150608747'
b'Periode Program :  1 Oktober 2019 - 6 Januari 2020 (berlaku black out date 24 - 25 dan 30 - 31 Desember 2019) Jenis Kartu Berlaku :  Kartu Kredit BNI Emas, Titanium, Platinum, World & Infinite, Tidak termasuk Silver, Corporate dan iB Hasanah Card Mekanisme promo :  Info lebih lanjut hubungi\xc2\xa0 BNI Call 1500046 Merchant Location : Shaburi http://shabu-shaburi.com/'
b'Periode Program :  Berlaku hingga Agustus 2020 Jenis Kartu Berlaku :  Berlaku untuk semua Kartu Debit BNI dan Kartu Kredit BNI\xc2\xa0 kecuali \xc2\xa0Kartu Debit BNI Syariah, Kartu Kredit Silver, IB Khasanah dan Corporate Card Mekanisme promo :  Info lebih lanjut hubungi\xc2\xa0 BNI Call 1500046 Merchant Location : Kartika Sari http://kartikasari.com/ (022) 4231355'
b'Periode Program :  Setiap Rabu, hingga 25 Desember 2019 Jenis Kartu Berlaku :  Semua jenis Kartu Kredit BNI kecuali Kartu Silver, Corporate & Hasanah Card Berlaku di : \xc2\xa0Website & Mobile app Tokopedia (iOS & Android) Mekanisme promo :  Info lebih lanjut hubungi\xc2\xa0 BNI Call 1500046 Merchant Location : Tokopedia www.tokopedia.com'
b'Kartu Kredit GARUDA BNI merupakan kartu hasil kerjasama co-branding antara BNI dan PT Garuda Indonesia (Persero) Tbk yang dipersembahkan dalam dua varian kartu kredit, yaitu GARUDA BNI VISA Platinum dan GARUDA BNI VISA Signature. Kedua produk tersebut merupakan kartu kredit yang menggunakan jaringan VISA Worldwide yang ditujukan bagi anggota GarudaMiles maupun masyarakat pengguna jasa penerbangan Garuda Indonesia.\n Double miles  untuk setiap transaksi pembelanjaan Anda menggunakan Kartu Kredit GARUDA BNI.\n\t Nikmati bonus GarudaMiles dari Kartu Kredit GARUDA BNI, yaitu :\n\t Reward GarudaMiles dan Bonus First Transaction diberikan setelah transaksi pembelanjaan Anda menghasilkan sedikitnya 250 miles.\n\t\t\t Anda dapat menikmati fasilitas peningkatan keanggotaan GarudaMiles menjadi GarudaMiles Gold hanya dengan melakukan transaksi pembelanjaan senilai minimum Rp 8 juta dalam lembar penagihan ( billing statement ) Kartu Kredit GARUDA BNI tiap bulan selama 5 bulan pertama setelah aktivasi kartu.\n\t Manfaat Fast Track Upgrade hanya berlaku bagi Pemegang Kartu Kredit GARUDA BNI yang mempunyai keanggotaan GarudaMiles Blue dan Silver.\n\t\t\t Diskon 5% setiap penukaran award mileage menjadi tiket penerbangan gratis sepanjang tahun.\n\t Nikmati fasilitas  free Executive  Lounge di bandara-bandara yang bekerjasama dengan BNI.\n\t Kini kartu Kredit GARUDA BNI memiliki fasilitas kartu tambahan. Berikan kartu tambahan untuk keluarga Anda dan gunakan untuk transaksi dimanapun agar dapat mengumpulkan  miles  lebih banyak dan terbang gratis lebih cepat bersama Garuda Indonesia.  Miles  dari transaksi kartu tambahan akan otomatis ditransfer ke akun GarudaMiles di kartu utama setelah transaksi pembelanjaan di kartu tambahan telah mengumpulkan sedikitnya 250  miles .\n\t Jaminan perlindungan asuransi kecelakaan dalam perjalanan dengan santunan hingga maksimum Rp 7 Milyar untuk Pemegang Kartu Kredit GARUDA BNI Visa Signature dan Rp 4 Milyar untuk Pemegang Kartu Kredit GARUDA BNI Visa Platinum.\n\t Bebas biaya keanggotaan Priority Pass setiap tahun (khusus bagi Pemegang Kartu Kredit GARUDA BNI Visa Signature) untuk akses lebih dari 600 Airport Lounge di seluruh dunia.***'
b''
b'Periode Program :  Berlaku hingga 31 Oktober 2020 Jenis Kartu Berlaku :  Seluruh Kartu Kredit BNI kecuali Corporate Card dan iB Hasanah. Mekanisme promo :  Info lebih lanjut hubungi\xc2\xa0 BNI Call 1500046 Merchant Location : Honda Cibubur'
b'Periode Program :  Berlaku hingga 31 Oktober 2020 Jenis Kartu Berlaku :  Seluruh Kartu Kredit BNI kecuali Corporate Card dan iB Hasanah. Mekanisme promo :  Info lebih lanjut hubungi\xc2\xa0 BNI Call 1500046 Merchant Location : Honda Cibubur'
b''
b''
b''
b''
b'AGREEMENT BETWEEN USER AND BNI Credit Card \r\n         The BNI Credit Card Web Site is comprised of various Web pages operated by BNI Credit Card. The BNI Credit Card Web Site is offered to you conditioned on your acceptance\r\n        without modification of the terms, conditions, and notices contained herein. Your\r\n        use of the BNI Credit Card Web Site constitutes your agreement to all such terms,\r\n        conditions, and notices. \r\n         MODIFICATION OF THESE TERMS OF USE BNI Credit Card reserves the right to change the terms, conditions, and notices\r\n        under which the BNI Credit Card Web Site is offered, including but not limited\r\n        to the charges associated with the use of the BNI Credit Card Web Site. LINKS TO THIRD PARTY SITES The BNI Credit Card Web Site may contain links to other Web Sites ("Linked Sites").\r\n        The Linked Sites are not under the control of BNI Credit Card and BNI Credit Card\r\n        is not responsible for the contents of any Linked Site, including without limitation\r\n        any link contained in a Linked Site, or any changes or updates to a Linked Site.\r\n        BNI Credit Card is not responsible for webcasting or any other form of transmission\r\n        received from any Linked Site. BNI Credit Card is providing these links to you\r\n        only as a convenience, and the inclusion of any link does not imply endorsement\r\n        by BNI Credit Card of the site or any association with its operators. NO UNLAWFUL OR PROHIBITED USE As a condition of your use of the BNI Credit Card Web Site, you warrant to BNI Credit Card\r\n        that you will not use the BNI Credit Card Web Site for any purpose that is unlawful\r\n        or prohibited by these terms, conditions, and notices. You may not use the BNI Credit Card\r\n        Web Site in any manner which could damage, disable, overburden, or impair the BNI Credit Card\r\n        Web Site or interfere with any other party\'s use and enjoyment of the BNI Credit Card\r\n        Web Site. You may not obtain or attempt to obtain any materials or information through\r\n        any means not intentionally made available or provided for through the BNI Credit Card\r\n        Web Sites. USE OF COMMUNICATION SERVICES The BNI Credit Card Web Site may contain bulletin board services, chat areas,\r\n        news groups, forums, communities, personal web pages, calendars, and/or other message\r\n        or communication facilities designed to enable you to communicate with the public\r\n        at large or with a group (collectively, "Communication Services"), you agree to\r\n        use the Communication Services only to post, send and receive messages and material\r\n        that are proper and related to the particular Communication Service. By way of example,\r\n        and not as a limitation, you agree that when using a Communication Service, you\r\n        will not: BNI Credit Card has no obligation to monitor the Communication Services. However,\r\n        BNI Credit Card reserves the right to review materials posted to a Communication\r\n        Service and to remove any materials in its sole discretion. BNI Credit Card\r\n        reserves the right to terminate your access to any or all of the Communication Services\r\n        at any time without notice for any reason whatsoever. BNI Credit Card reserves the right at all times to disclose any information\r\n        as necessary to satisfy any applicable law, regulation, legal process or governmental\r\n        request, or to edit, refuse to post or to remove any information or materials, in\r\n        whole or in part, in BNI Credit Card\'s sole discretion. Always use caution when giving out any personally identifying information about\r\n        yourself or your children in any Communication Service. BNI Credit Card does\r\n        not control or endorse the content, messages or information found in any Communication\r\n        Service and, therefore, BNI Credit Card specifically disclaims any liability\r\n        with regard to the Communication Services and any actions resulting from your participation\r\n        in any Communication Service. Managers and hosts are not authorized BNI Credit Card\r\n        spokespersons, and their views do not necessarily reflect those of BNI Credit Card. Materials uploaded to a Communication Service may be subject to posted limitations\r\n        on usage, reproduction and/or dissemination. You are responsible for adhering to\r\n        such limitations if you download the materials. MATERIALS PROVIDED TO BNI Credit Card OR POSTED AT ANY BNI Credit Card\r\n            WEB SITE BNI Credit Card does not claim ownership of the materials you provide to BNI Credit Card\r\n        (including feedback and suggestions) or post, upload, input or submit to any BNI Credit Card\r\n        Web Site or its associated services (collectively "Submissions"). However, by posting,\r\n        uploading, inputting, providing or submitting your Submission you are granting BNI Credit Card,\r\n        its affiliated companies and necessary sublicensees permission to use your Submission\r\n        in connection with the operation of their Internet businesses including, without\r\n        limitation, the rights to: copy, distribute, transmit, publicly display, publicly\r\n        perform, reproduce, edit, translate and reformat your Submission; and to publish\r\n        your name in connection with your Submission. No compensation will be paid with respect to the use of your Submission, as provided\r\n        herein. BNI Credit Card is under no obligation to post or use any Submission\r\n        you may provide and may remove any Submission at any time in BNI Credit Card\'s\r\n        sole discretion. By posting, uploading, inputting, providing or submitting your Submission you warrant\r\n        and represent that you own or otherwise control all of the rights to your Submission\r\n        as described in this section including, without limitation, all the rights necessary\r\n        for you to provide, post, upload, input or submit the Submissions. LIABILITY DISCLAIMER THE INFORMATION, SOFTWARE, PRODUCTS, AND SERVICES INCLUDED IN OR AVAILABLE THROUGH\r\n        THE BNI Credit Card WEB SITE MAY INCLUDE INACCURACIES OR TYPOGRAPHICAL ERRORS.\r\n        CHANGES ARE PERIODICALLY ADDED TO THE INFORMATION HEREIN. BNI Credit Card AND/OR\r\n        ITS SUPPLIERS MAY MAKE IMPROVEMENTS AND/OR CHANGES IN THE BNI Credit Card WEB\r\n        SITE AT ANY TIME. ADVICE RECEIVED VIA THE BNI Credit Card WEB SITE SHOULD NOT\r\n        BE RELIED UPON FOR PERSONAL, MEDICAL, LEGAL OR FINANCIAL DECISIONS AND YOU SHOULD\r\n        CONSULT AN APPROPRIATE PROFESSIONAL FOR SPECIFIC ADVICE TAILORED TO YOUR SITUATION. BNI Credit Card AND/OR ITS SUPPLIERS MAKE NO REPRESENTATIONS ABOUT THE SUITABILITY,\r\n        RELIABILITY, AVAILABILITY, TIMELINESS, AND ACCURACY OF THE INFORMATION, SOFTWARE,\r\n        PRODUCTS, SERVICES AND RELATED GRAPHICS CONTAINED ON THE BNI Credit Card WEB\r\n        SITE FOR ANY PURPOSE. TO THE MAXIMUM EXTENT PERMITTED BY APPLICABLE LAW, ALL SUCH\r\n        INFORMATION, SOFTWARE, PRODUCTS, SERVICES AND RELATED GRAPHICS ARE PROVIDED "AS\r\n        IS" WITHOUT WARRANTY OR CONDITION OF ANY KIND. BNI Credit Card AND/OR ITS SUPPLIERS\r\n        HEREBY DISCLAIM ALL WARRANTIES AND CONDITIONS WITH REGARD TO THIS INFORMATION, SOFTWARE,\r\n        PRODUCTS, SERVICES AND RELATED GRAPHICS, INCLUDING ALL IMPLIED WARRANTIES OR CONDITIONS\r\n        OF MERCHANTABILITY, FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE, TITLE AND NON-INFRINGEMENT. TO THE MAXIMUM EXTENT PERMITTED BY APPLICABLE LAW, IN NO EVENT SHALL BNI Credit Card\r\n        AND/OR ITS SUPPLIERS BE LIABLE FOR ANY DIRECT, INDIRECT, PUNITIVE, INCIDENTAL, SPECIAL,\r\n        CONSEQUENTIAL DAMAGES OR ANY DAMAGES WHATSOEVER INCLUDING, WITHOUT LIMITATION, DAMAGES\r\n        FOR LOSS OF USE, DATA OR PROFITS, ARISING OUT OF OR IN ANY WAY CONNECTED WITH THE\r\n        USE OR PERFORMANCE OF THE BNI Credit Card WEB SITE, WITH THE DELAY OR INABILITY\r\n        TO USE THE BNI Credit Card WEB SITE OR RELATED SERVICES, THE PROVISION OF OR\r\n        FAILURE TO PROVIDE SERVICES, OR FOR ANY INFORMATION, SOFTWARE, PRODUCTS, SERVICES\r\n        AND RELATED GRAPHICS OBTAINED THROUGH THE BNI Credit Card WEB SITE, OR OTHERWISE\r\n        ARISING OUT OF THE USE OF THE BNI Credit Card WEB SITE, WHETHER BASED ON CONTRACT,\r\n        TORT, NEGLIGENCE, STRICT LIABILITY OR OTHERWISE, EVEN IF BNI Credit Card OR\r\n        ANY OF ITS SUPPLIERS HAS BEEN ADVISED OF THE POSSIBILITY OF DAMAGES. BECAUSE SOME\r\n        STATES/JURISDICTIONS DO NOT ALLOW THE EXCLUSION OR LIMITATION OF LIABILITY FOR CONSEQUENTIAL\r\n        OR INCIDENTAL DAMAGES, THE ABOVE LIMITATION MAY NOT APPLY TO YOU. IF YOU ARE DISSATISFIED\r\n        WITH ANY PORTION OF THE BNI Credit Card WEB SITE, OR WITH ANY OF THESE TERMS\r\n        OF USE, YOUR SOLE AND EXCLUSIVE REMEDY IS TO DISCONTINUE USING THE BNI Credit Card\r\n        WEB SITE. SERVICE CONTACT : yusuf.kang@plasmedia.com TERMINATION/ACCESS RESTRICTION BNI Credit Card reserves the right, in its sole discretion, to terminate your\r\n        access to the BNI Credit Card Web Site and the related services or any portion\r\n        thereof at any time, without notice. GENERAL To the maximum extent permitted by\r\n        law, this agreement is governed by the laws of the State of Washington, U.S.A. and\r\n        you hereby consent to the exclusive jurisdiction and venue of courts in San Mateo County,\r\n        California, U.S.A. in all disputes arising out of or relating to the use of the\r\n        BNI Credit Card Web Site. Use of the BNI Credit Card Web Site is unauthorized\r\n        in any jurisdiction that does not give effect to all provisions of these terms and\r\n        conditions, including without limitation this paragraph. You agree that no joint\r\n        venture, partnership, employment, or agency relationship exists between you and\r\n        BNI Credit Card as a result of this agreement or use of the BNI Credit Card\r\n        Web Site. BNI Credit Card\'s performance of this agreement is subject to existing\r\n        laws and legal process, and nothing contained in this agreement is in derogation\r\n        of BNI Credit Card\'s right to comply with governmental, court and law enforcement\r\n        requests or requirements relating to your use of the BNI Credit Card Web Site\r\n        or information provided to or gathered by BNI Credit Card with respect to such\r\n        use. If any part of this agreement is determined to be invalid or unenforceable\r\n        pursuant to applicable law including, but not limited to, the warranty disclaimers\r\n        and liability limitations set forth above, then the invalid or unenforceable provision\r\n        will be deemed superseded by a valid, enforceable provision that most closely matches\r\n        the intent of the original provision and the remainder of the agreement shall continue\r\n        in effect. Unless otherwise specified herein, this agreement constitutes the entire\r\n        agreement between the user and BNI Credit Card with respect to the BNI Credit Card\r\n        Web Site and it supersedes all prior or contemporaneous communications and proposals,\r\n        whether electronic, oral or written, between the user and BNI Credit Card with\r\n        respect to the BNI Credit Card Web Site. A printed version of this agreement\r\n        and of any notice given in electronic form shall be admissible in judicial or administrative\r\n        proceedings based upon or relating to this agreement to the same extent an d subject\r\n        to the same conditions as other business documents and records originally generated\r\n        and maintained in printed form. It is the express wish to the parties that this\r\n        agreement and all related documents be drawn up in English. COPYRIGHT AND TRADEMARK NOTICES: All contents of the BNI Credit Card Web Site are: \xc2\xa9 Copyright 2020 PT. Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk. All Rights Reserved. and/or\r\n        its suppliers. All rights reserved. TRADEMARKS The names of actual companies and products mentioned herein may be the trademarks\r\n        of their respective owners. The example companies, organizations, products, people and events depicted herein\r\n        are fictitious. No association with any real company, organization, product, person,\r\n        or event is intended or should be inferred. Any rights not expressly granted herein are reserved. NOTICES AND PROCEDURE FOR MAKING CLAIMS OF COPYRIGHT INFRINGEMENT Pursuant to Title 17, United States Code, Section 512(c)(2), notifications of claimed\r\n        copyright infringement under United States copyright law should be sent to Service\r\n        Provider\'s Designated Agent. ALL INQUIRIES NOT RELEVANT TO THE FOLLOWING PROCEDURE\r\n        WILL RECEIVE NO RESPONSE. See Notice and Procedure for Making Claims of Copyright\r\n        Infringement.'
b'TOKOPEDIA Periode Promo :  hingga 17 April 2020. \r\n Jenis Kartu :  berlaku untuk semua jenis Kartu Kredit BNI tidak termasuk Silver, Corporate Card dan Hasanah Card. Mekanisme : Periode Promo :  hingga 17 April 2020. Mekanisme : Periode Promo :  hingga 29 April 2020. Mekanisme : BUKALAPAK Periode Promo :  hingga 22 April 2020. Mekanisme Promo : Periode Promo :  hingga 26 April 2020. Mekanisme Promo : Periode Promo :  berlaku hingga 29 Mei 2020. Mekanisme Promo : BLIBLI Periode Promo :  hingga 30 April 2020. \r\n Jenis Kartu :  berlaku untuk semua jenis Kartu Kredit BNI tidak termasuk Silver, Corporate Card dan Hasanah Card. Mekanisme Promo : JD.id Periode Promo :  hingga 30 April 2020. Mekanisme Promo : Periode Promo :  hingga 30 Juni 2020. Mekanisme Promo : SHOPEE Periode Promo :  hingga 4 Mei 2020. \r\n Jenis Kartu :  berlaku untuk semua jenis Kartu Kredit BNI tidak termasuk Silver, Corporate Card dan Hasanah Card. Mekanisme Promo : Periode Promo :  hingga 20 Mei 2020. Mekanisme Promo : Periode Promo :  hingga 29 Juni 2020. Mekanisme Promo : LAZADA Periode Promo :  hingga 24 Juni 2020. \r\n Jenis Kartu :  berlaku untuk semua jenis Kartu Kredit BNI tidak termasuk Silver, Corporate Card dan Hasanah Card. Mekanisme Promo : ZALORA Periode Promo :  hingga 30 April 2020. \r\n Jenis Kartu :  berlaku untuk semua jenis Kartu Kredit BNI tidak termasuk Silver, Corporate Card dan Hasanah Card. Mekanisme Promo : ERASPACE.COM Periode Promo :  hingga 30 April 2020. \r\n Jenis Kartu :  berlaku untuk semua jenis Kartu Kredit BNI tidak termasuk Silver, Corporate Card dan Hasanah Card. Mekanisme Promo : URBAN ICON ONLINE STORE Periode Promo :  hingga 30 April 2020. Mekanisme Promo : FOSSIL ONLINE STORE Periode Promo :  hingga 30 April 2020. Mekanisme Promo : MAPEMALL Periode Promo :  hingga 5 Mei 2020. \r\n Jenis Kartu :  berlaku untuk semua jenis Kartu Kredit BNI tidak termasuk Silver, Corporate Card dan Hasanah Card. Mekanisme Promo : COTTONINK Periode Promo :  hingga 30 Maret 2021. \r\n Jenis Kartu :  berlaku untuk semua jenis Kartu Kredit BNI tidak termasuk Corporate Card dan Hasanah Card. Mekanisme Promo : BLUEBIRD Periode Promo :  hingga 31 Mei 2020. Mekanisme Promo : Periode Promo :  hingga 31 Mei 2020. Mekanisme Promo : GRAB Periode Promo :  hingga 30 Juni 2020. \r\n Jenis Kartu :  berlaku untuk semua jenis Kartu Kredit BNI tidak termasuk Silver, Corporate Card dan Hasanah Card. Mekanisme Promo : RUPARUPA.COM Periode Promo :  hingga 31 Desember 2020. \r\n Jenis Kartu :  berlaku untuk semua jenis Kartu Kredit BNI tidak termasuk Silver, Corporate Card dan Hasanah Card. Mekanisme Promo : ILOTTE.COM Periode Promo :  hingga 25 Desember 2020. \r\n Jenis Kartu :  berlaku untuk semua jenis Kartu Kredit BNI tidak termasuk Silver, Corporate Card dan Hasanah Card. Mekanisme Promo : SAYURBOX Periode Promo :  hingga 31 Mei 2020. \r\n Jenis Kartu :  Berlaku semua jenis Kartu Kredit BNI tidak termasuk Silver, Garuda Co-brand, Corporate Card dan Hasanah Card. Mekanisme Promo : HAPPYFRESH Periode Promo :  hingga 31 Juli 2020. Mekanisme Promo : Periode Promo : 20 April\xe2\x80\x9324 Mei 2020. Mekansime Promo : KLIK INDOMARET Periode Promo :  hingga 30 Juni 2020. \r\n Jenis Kartu :  berlaku untuk semua jenis Kartu Kredit BNI tidak termasuk Silver, GARUDA BNI, Corporate, dan iB Hasanah. Mekanisme Promo : KESUPERMARKET Periode Promo :  hingga 8 April \xe2\x80\x93 30 Juni 2020. \r\n Jenis Kartu :  berlaku untuk semua jenis Kartu Kredit BNI tidak termasuk Silver, GARUDA BNI, Corporate, dan iB Hasanah. Mekanisme Promo : RUANGGURU Periode Promo :  hingga 30 Juni 2020. \r\n Jenis Kartu :  berlaku untuk semua jenis Kartu Kredit BNI tidak termasuk Silver, GARUDA BNI, Corporate, dan iB Hasanah. Mekanisme Promo : Informasi lebih lanjut hubungi BNI Call  1500046 .'
b'BNI DigiHedge membantu Anda fokus dalam menjalankan usaha dengan memberikan solusi lindung nilai yang tepat, sehingga Anda dapat terhindar dari potensi kerugian.  Kami melayani beberapa produk solusi lindung nilai bagi Anda:  Kami menyediakan Perangkat Simulasi yang dapat membantu Anda dalam menentukan produk-produk yang sesuai dengan kebutuhan usaha Anda.  Dokumen ini dibuat oleh PT. Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk. (selanjutnya disebut BNI) untuk tujuan informasi semata dan bukan merupakan dan tidak boleh ditafsirkan sebagai suatu bentuk penawaran atau ajakan, saran atau rekomendasi, untuk melakukan transaksi atas suatu instrument keuangan. BNI tidak membuat pernyataan atau jaminan, tersurat maupun tersirat, sehubungan dengan keakuratan, kelengkapan, kegunaan atau kualitas informasi yang disediakan, atau informasi atau pendapat yang terkandung disini dan karenanya Pengguna sangat disarankan untuk mencari nasihat professional sebelum melakukan tindakan atau melakukan transaksi. Setiap penggunaan atau ketergantungan pada informasi atau pendapat menjadi risiko Pengguna, dan BNI tidak bertanggung jawab atas segala kerugian yang timbul akibat informasi atau pendapat yang telah diberikan tersebut. Selengkapnya Dokumen ini dibuat oleh PT. Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk. (selanjutnya disebut BNI) untuk tujuan informasi semata dan bukan merupakan dan tidak boleh ditafsirkan sebagai suatu bentuk penawaran atau ajakan, saran atau rekomendasi, untuk melakukan transaksi atas suatu instrument keuangan. BNI tidak membuat pernyataan atau jaminan, tersurat maupun tersirat, sehubungan dengan keakuratan, kelengkapan, kegunaan atau kualitas informasi yang disediakan, atau informasi atau pendapat yang terkandung disini dan karenanya Pengguna sangat disarankan untuk mencari nasihat professional sebelum melakukan tindakan atau melakukan transaksi. Setiap penggunaan atau ketergantungan pada informasi atau pendapat menjadi risiko Pengguna, dan BNI tidak bertanggung jawab atas segala kerugian yang timbul akibat informasi atau pendapat yang telah diberikan tersebut. Selengkapnya BNI  terdaftar dan diawasi oleh  BNI CALL 1500046 BNI  terdaftar dan diawasi oleh  Otoritas Jasa Keuangan .'
b'Nasabah BNI Emerald merupakan nasabah BNI yang memiliki Asset Under Management (AUM) minimum Rp500juta.\r\n                     Nasabah BNI Emerald dibagi dalam 3 (tiga) segmen, antara lain: Nasabah BNI Emerald akan diberikan Recognition Card (Kartu Identitas Anggota) berupa BNI Emerald World Debit Card (BEC) yang juga berlaku sebagai kartu Debit (Belanja) dan Kartu ATM.   *  Pemakaian Airport Assistance Joumpa akan berdampak pada pemakaian Airport Limo. Setiap 1 kota pemakaian Airport Limo sama dengan 8X pemakaian Airport Assistance Joumpa.   Soekarno Hatta Husein Sastranegara Juanda Abdul Rahman Saleh Adi Sucipto Adi Sumarmo Ahmad Yani Kualanamu Sultan Syarif Kasim II Minangkabau Zainuddin Abdul Madjid Ngurah Rai El Tari Sam Ratulangi Sultan Hasanuddin Sepinggan Syamsudin Noor Supadio Juwata Sentani Raden Inten II Depati Amir Keterangan : (*) Menggunakan Garuda Priority Service. (+) Menggunakan Privilege Saphire Lounge. Tersedia 29 (dua puluh sembilan) BNI Emerald Outlet yang tersebar di kota besar seluruh Indonesia, Hanya dengan menunjukkan  BNI Emerald Personal World Debit , Anda akan dilayani secara eksklusif dan istimewa di seluruh Kantor Cabang BNI di dalam negeri. Fasilitas eksklusif BNI Emerald Outlet:\r\n                       - Jabodetabek BNI Emerald Melawai Raya Kantor Cabang Melawai Raya, Lantai 2\r\n                                 Jl. Melawai Raya No. 1, Kebayoran Baru\r\n                                 Jakarta Selatan 12160 BNI Emerald Mega Kuningan Gedung Satrio Tower, Lantai Mezzanine\r\n                                 Jl. Prof. Dr. Satrio Kavling C4\r\n                                 Jakarta Selatan 12590 BNI Emerald Tebet Kantor Cabang Tebet, Lantai 2\r\n                                 Jl. Prof. Supomo SH No. 25, Tebet\r\n                                 Jakarta Selatan 12810 BNI Emerald Jakarta Pusat Kantor Cabang Jakarta Pusat, Lantai 2\r\n                                 Jl. Jend. Sudirman Kavling 1\r\n                                 Jakarta Pusat 10220 BNI Emerald Menteng Kantor Cabang Menteng, Lantai 2\r\n                                  Jl. Menteng Raya No. 76\r\n                                  Jakarta Pusat 10340 BNI Emerald Harmoni Kantor Cabang Harmoni\r\n                                  Kompleks Perkantoran Duta Merlin\r\n                                  Blok A1-3, Jl. Gajah Mada No.3-5\r\n                                  Jakarta Pusat 10130  BNI Emerald Jakarta Kota Kantor Cabang Jakarta Kota - Lantai 1\r\n                                 Jl. Lada No.1\r\n                                 Jakarta Barat 11110 BNI Emerald Pluit Kantor Cabang Pembantu Pluit\r\n                                 Landmark Pluit, Lantai Dasar\r\n                                 Jl. Pluit Selatan Raya Ground Floor B-2\r\n                                 Jakarta Utara 14450 BNI Emerald Central Park Kantor Cabang Pembantu Central Park\r\n                                 Agung Podomoro Land Tower, Lantai Dasar\r\n                                 Jl. Letjen S.Parman Kav. 28\r\n                                 Jakarta Barat 11470 BNI Emerald Pejompongan Cabang Senayan\r\n                                 Jl. Pejompongan Raya No 7 Bendungan Hilir, Jakarta Pusat\r\n                                 DKI Jakarta BNI Emerald BSD  Cabang Bumi Serpong Damai\r\n                                 Jl. Boulevard BSD Tim, Cilenggang\r\n                                 Tangerang BNI Emerald Daan Mogot Kantor Cabang Daan Mogot\r\n                                 Jl. Daan Mogot No. 234\r\n                                 Jakarta Barat 11510 BNI Emerald Tangerang Kantor Cabang Tangerang\r\n                                 Jl. Daan Mogot No. 2-4, Tangerang 15111\r\n                                 Tangerang 15111 BNI Emerald Kelapa Gading Kantor Cabang Kelapa Gading\r\n                                 Kelapa Gading Square MOI Ruko Italian Walk\r\n                                 Jl. Boulevard Barat Raya Blok B 8-9, 51-52\r\n                                 Jakarta Utara 14240 BNI Emerald Gambir Kantor Cabang Gambir\r\n                                 Jl. Kebon Sirih No.51-53\r\n                                 Jakarta Pusat 10340 - Sumatera BNI Emerald Medan Kantor Cabang Medan\r\n                                 Jl. Pemuda No.12\r\n                                 Medan 20151 BNI Emerald Pekan Baru Kantor Cabang Pekan Baru\r\n                                 Jl. Jend. Sudirman No.119\r\n                                 Pekanbaru 28141 BNI Emerald Palembang Kantor Cabang Musi Palembang\r\n                                 Jl. Jend. Sudirman No.132\r\n                                 Palembang 30126 - Jawa BNI Emerald JPK Bandung Kantor Cabang JPK Bandung\r\n                                 Jl. Perintis Kemerdekaan No.3\r\n                                 Bandung 40117 BNI Emerald Semarang Kantor Cabang Pembantu Ahmad Yani\r\n                                 Jl. Ahmad Yani No.163\r\n                                 Semarang 50241 BNI Emerald UGM Yogyakarta Cabang UGM Yogyakarta\r\n                                 Jl. Persatuan Bulak Sumur, Catur Tunggal, Depok, Sleman\r\n                                 Yogyakarta 55281 BNI Emerald Surabaya Cabang Surabaya\r\n                                 Jl. Gubernur Suryo No.36\r\n                                 Surabaya 60292 BNI Emerald Graha Pangeran Cabang Graha Pangeran\r\n                                 Gedung Graha Pangeran Lantai 2\r\n                                 Jl. Achmad Yani No.286\r\n                                 Surabaya 60234 BNI Emerald Darmo Cabang Pembantu Dharmo\r\n                                 Jl. Dharmo No.127\r\n                                 Surabaya 60241 - Sulawesi BNI Emerald Makassar Cabang Pembantu Menara Bosowa\r\n                                 Gedung Menara Bosowa, Lantai M\r\n                                 Jl. Jend. Sudirman No.5\r\n                                 Makassar 90115 - Bali BNI Emerald Renon Denpasar Cabang Renon\r\n                                 Jl. Raya Puputan No.27 Denpasar\r\n                                 Denpasar 82265 - Kalimantan BNI Emerald Banjarmasin Cabang Banjarmasin\r\n                                 Jl. Lambung Mangkurat No.31\r\n                                 Banjarmasin 70111 BNI Emerald Samarinda Cabang Samarinda\r\n                                 Jl. P. Sebatik No.1\r\n                                 Samarinda 75112 BNI Emerald Balikpapan Cabang Balikpapan\r\n                                 Jl. JendralSudirman No.30 Balipapan\r\n                                 Kalimanatan Timur   BNI memiliki beberapa Kantor Cabang Luar Negeri di beberapa kota besar di dunia, seperti Singapura, Hong Kong, Tokyo, Osaka, Seoul, Yangon, London dan New York. Kami menyediakan layanan sebagai berikut :   Kantor Cabang Singapore 39 Robinson Road #01-02 and 06-01/04\r\n                                     Robinson Point - Singapore 068911\r\n                                     Tel : +65 6225 7755\r\n                                     Fax : +65 6225 4757 Kantor Cabang Hong Kong G/F Far East Finance Center 16, Hartcourt\r\n                                     Road Hong Kong\r\n                                     Tel: +852 28618600, 28618623\r\n                                     Fax: +852 28656500 Kantor Cabang Tokyo Kokusai Bld 1st Floor 3-1-1 Marunouchi\r\n                                     Chiyoda-Ku Tokyo PC - 100-0005, Japan\r\n                                     Tel : +81 3 3214 6565 +81 3 3214 5621\r\n                                     Fax : +81 3 3212 6428 +81 3 3201 2633 Kantor Cabang Osaka Nakanoshima Festival Tower 17th Floor 2-3-18\r\n                                     Nakanoshima Kita-ku, Osaka - 530-0005, Japan\r\n                                     Tel : +81 6470 83823\r\n                                     Fax : +81 6470 83828 Kantor Cabang London 30 King Street, London EC2V 8AG\r\n                                     Tel : +44 20 7776 4646\r\n                                     Fax : +44 20 77764699 Kantor Cabang New York One Exchange Plaza 55 Broadway New York\r\n                                     NY. 10006 USA\r\n                                     Tel:+1 212 943 4750 +1 212 943 4760\r\n                                     Fax: +1 212 344 5723 Kantor Cabang Yangon #0303A, 3rd Floor Sakura Tower 339\r\n                                     Bogyoke Aung San Road\r\n                                     Kyauktada Township, Yangon Myanmar\r\n                                     Tel : +95 9442259339 Kantor Cabang Seoul 8th Floor Wise tower,6-1,5-ga\r\n                                     Namdaemun-ro, Jung-gu Seoul\r\n                                     Tel : +822-6386-8046/8646\r\n                                     Fax : +82 2-6386-8115/8116 Kelebihan lain atau keistimewaan yang ditawarkan kepada Bapak/Ibu sebagai nasabah BNI Emerald Private World Debit adalah Concierge Services. Bapak/Ibu dapat pula melakukan transaksi non perbankan lainnya terkait dengan kebutuhan  Life Style, Travel, Wellness dan Business Assitant service . Untuk transaksi Bapak/Ibu akan dibantu langsung oleh BNI Emerald Concierge Agent melalui layanan BNI Call 1500098. Layanan yang kami sediakan antara lain : Layanan perbankan dan non perbankan 24/7 (non stop) melalui telepon 1500098. Tentu bisa, karena pada Kartu BNI Emerald World Debit terdapat logo MasterCard International yang mempunyai jaringan luas di seluruh negara. Selama tidak ada masalah dengan kartu (kartu dalam keadaan normal, tidak terblokir), maka Anda bebas menggunakan kartu BNI Emerald World Debit Card di seluruh negara. FAQ INTERNET BANKING \r\n HUBUNGI KAMI \r\n                     \r\n                         \xc2\xa9 Copyright 2020 PT. Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk. All Rights Reserved. \r\n\xc2\xa0 www.bni.co.id'
b'FORMULIR HUBUNGI KAMI               FAQ INTERNET BANKING \r\n HUBUNGI KAMI \r\n                     \r\n                         \xc2\xa9 Copyright 2020 PT. Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk. All Rights Reserved. \r\n\xc2\xa0 www.bni.co.id'
b'FAQ INTERNET BANKING \r\n HUBUNGI KAMI \r\n                     \r\n                         \xc2\xa9 Copyright 2020 PT. Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk. All Rights Reserved. \r\n\xc2\xa0 www.bni.co.id'
b'Periode Program :  Berlaku hingga 30 November 2020 Jenis Kartu Berlaku :  Berlaku untuk seluruh Kartu Kredit BNI BNI kecuali Kartu Kredit BNI Silver,\xc2\xa0 iB Hasanah dan Corporate Card Mekanisme promo :  Info lebih lanjut hubungi\xc2\xa0 BNI Call 1500046 Merchant Location : DNI Skin Centre'
b'BNI  terdaftar dan diawasi oleh  Telepon \r\n\t\t\t+62-21-2511946 BNI CALL 1500046 BNI  terdaftar dan diawasi oleh  Otoritas Jasa Keuangan .'
b'BNI Emerald Private Banking  merupakan recognition card bagi nasabah perorangan yang memiliki komposisi penempatan dana minimal Rp. 15 Milyar. Senior Relationship Manager kami akan melayani Anda dan menjadi tenaga ahli dalam memberikan panduan serta saran yang akan mendukung tujuan financial Anda. BNI Emerald Priority World Debit Card  merupakan recognition card bagi nasabah perorangan yang memiliki komposisi penempatan dana minimal Rp. 5 Milyar. Relationship Manager kami akan membantu Anda untuk mampu melangkah lebih jauh lagi untuk mencapai tujuan financial Anda. BNI Emerald Personal World Debit Card  merupakan recognition card bagi nasabah perorangan yang memiliki komposisi penempatan dana minimal Rp. 500 Juta. Relationship Manager kami akan mendampingi Anda untuk memberikan solusi dalam pengaturan keuangan Anda. \r\n                   \r\n             Dengan menunjukkan BNI Emerald World Debit MasterCard, maka Anda akan dilayani secara eksklusif dan istimewa di kantor cabang BNI. BNI Emerald sangat memahami berbagai kebutuhan nasabah, baik kebutuhan perbankan dan finansial, bisnis yang terus berkembang, serta gaya hidup yang semakin dinamis. BNI Emerald hadir untuk menjawab segala kebutuhan Anda, menjadi mitra dalam mewujudkan rencana keuangan Anda melalui beragam pilihan instrumen yang disesuaikan dengan profil risiko Anda. \r\n                               Sebagai nasabah BNI Emerald, Anda dapat menikmati layanan istimewa dan dilayani oleh Dedicated Relationship Manager profesional serta mendapatkan Recognition Card berupa Kartu BNI Emerald World Debit. \r\n                               BNI Emerald merupakan satu-satunya perbankan nasional di Indonesia yang memberikan layanan Global Wealth Management melalui BNI Kantor Cabang Luar Negeri di London, New York, Singapura, Hong Kong, Tokyo, Osaka, Seoul dan Yangon. \r\n                               Di BNI Emerald, Anda akan menemukan layanan yang lebih konprehensif, berkualitas tinggi, yang dipadu dengan jaringan kami yang luas. \r\n                             \r\n                   \r\n             Kebutuhan, aspirasi dan tujuan adalah bersifat individual. Oleh karena itu, setiap pribadi adalah individu yang teristimewa bagi kami. Kami memandang Anda sebagai pribadi yang khusus, dengan aspirasi dan kebutuhan keuangan yang khusus pula. Pendekatan layanan kami yang sangat pribadi, memungkinkan kami untuk menghadirkan layanan khusus yang sesuai dengan kebutuhan Anda. Senior Relationship Manager kami akan membantu Anda dan menjadi tenaga ahli dalam memberikan panduan serta saran yang akan mendukung tujuan financial Anda. Guna mendukung aktifitas Anda dan keluarga di manca negara, kami memberikan layanan yang sesuai dengan pribadi Anda, tidak terbatas dan mencakup seluruh negara. Sebagai pribadi istimewa, kami berikan Recognition Card (Kartu Identitas Anggota) berupa  BNI Emerald Private World Debit Card , dengan motif Batik Parang yang memiliki makna tinggi, tidak pernah menyerah dan penghormatan serta kesetiaan.   \r\n                   \r\n             Produk & layanan yang dirancang sesuai dengan keinginan. Meskipun saat ini Anda telah berada di puncak kesuksesan, kami akan mengembangkannya. Anda akan mendapatkan produk dan layanan yang dirancang sesuai dengan keinginan Anda. Meskipun saat ini Anda telah berada di puncak kesuksesan, kami akan membantu Anda untuk mengembangkan lebih jauh lagi. Relationship Manager kami akan membantu Anda baik dirumah, dikantor atau dimanapun yang Anda inginkan untuk bekerja bersama Anda dan keluarga untuk mencapai tujuan financial Anda. Kami tidak pernah menciptakan batasan mengenai apa yang dapat kami capai bersama Anda. Sebagai pribadi yang istimewa, kami berikan Recognition Card (Kartu Identitas Anggota) berupa BNI Emerald Priority World Debit Card, dengan motif Batik Prada dari Bali yang memiliki makna kemewahan, kekuatan, kebanggaan dan kemuliaan tinggi.   \r\n                   \r\n             Anda adalah nasabah yang sangat istimewa, maka BNI Emerald akan memberikan fasilitas dan program - program yang sudah tentu juga istimewa. Ketika Anda membutuhkan kenyamanan dalam mengelola keuangan, kami hadir dengan menyediakan produk dan layanan sesuai dengan harapan Anda. Relationship Manager kami akan mendampingi Anda untuk memberikan solusi dalam pengaturan keuangan Anda. Sebagai bentuk penghargaan kami kepada Anda sebagai nasabah istimewa, kami berikan Recognition Card (Kartu Identitas Anggota) berupa BNI Emerald Personal World Debit Card, dengan motif Batik Sido Luhur yang merupakan jenis Batik keraton yg berasal dari Keraton Yogyakarta & Keraton Surakarta yang memiliki filosofi keluhuran harapan untuk mencapai kedudukan yang lebih tinggi.   Dapatkan spesial diskon hingga 30% Green Fee di 12 Lapangan Golf terbaik di Indonesia melalui fasilitas BNI Emerald Golf.  Selengkapnya... BNI Emerald Mastercard Airpot Experience (MCAE) merupakan layanan yang diberikan kepada nasabah Emerald pemegang kartu BNI Emerald World Debit (BEC) berupa fasilitas Lounge Airport yang tersedia di seluruh dunia.  Selengkapnya... GarudaPriority Service merupakan privilege untuk Nasabah BNI Emerald terpilih yang memberikan kemudahan pada saat hendak melakukan perjalanan menggunakan penerbangan Garuda Indonesia.  Selengkapnya... Selengkapnya... FAQ INTERNET BANKING \r\n HUBUNGI KAMI \r\n                     \r\n                         \xc2\xa9 Copyright 2020 PT. Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk. All Rights Reserved. \r\n\xc2\xa0 www.bni.co.id'
b'FORMULIR PENDAFTARAN               FAQ INTERNET BANKING \r\n HUBUNGI KAMI \r\n                     \r\n                         \xc2\xa9 Copyright 2020 PT. Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk. All Rights Reserved. \r\n\xc2\xa0 www.bni.co.id'
b'BNI Emerald Saving adalah simpanan premium yang dipersembahkan untuk individu BNI Emerald dengan berbagai fasilitas istimewa dan eksklusif sebagai berikut.  * Biaya SMS mengikuti ketentuan provider. ** Jenis kartu menyesuaikan jumlah dana simpanan dan portfolio investasi (Asset Under Management) yang dimiliki.   1 Bulan, 2 Bulan, 3 Bulan, 6 Bulan, 9 Bulan, dan 12 Bulan. Untuk mengetahui informasi terkini mengenai depo swap, hubungi pemasar BNI pada Cabang BNI terdekat di kota Anda. Merupakan surat utang jangka menengah-panjang yang dapat diperjualbelikan, berisi perjanjian dari pihak yang menerbitkan untuk membayar imbalan berupa bunga (kupon) pada periode tertentu kepada pihak pembeli obligasi tersebut. Dengan berinvestasi obligasi, berarti Anda melakukan investasi ke dalam salah satu efek pendapatan tetap yang memberikan tingkat pertumbuhan nilai investasi yang relatif stabil. Obligasi Pemerintah Memenuhi kebutuhan nasabah akan produk investasi pendapatan tetap yang aman dengan jangka waktu yang disesuaikan maka nasabah memiliki pilihan investasi dalam bentuk Surat Utang Negara, Sukuk Negara Ritel dan Obligasi Ritel, yang diterbitkan oleh Pemerintah Indonesia. Pemerintah menerbitkan obligasi seri FR yaitu obligasi dengan kupon tetap dan seri VR dengan kupon variable. Obligasi Korporasi Merupakan pilihan obligasi berupa surat utang yang diterbitkan oleh korporasi Indonesia baik BUMN maupun korporasi lainnya. Untuk menjaga risiko yang terkendali, pilihan obligasi korporasi ini kami batasi dengan penempatan rating minimal. Obligasi Ritel Bagi Anda yang mengutamakan keamanan dalam berinvestasi, Obligasi Ritel adalah pilihan yang paling tepat. Obligasi Ritel yang diterbitkan oleh Pemerintah terdiri atas Obligasi Ritel (ORI) dan Sukuk Negara Ritel yang dijual kepada individu atau perseorangan Warga Negara Indonesia melalui agen penjual. Credit Risk/Default Risk Risiko ketidakmampuan Penerbit Obligasi untuk membayar bunga dan atau pokok obligasi. Liquidity Risk Risiko tidak likuidnya obligasi di pasar sekunder. Interest Rate Risk Risiko pergerakan suku bunga yang dapat mempengaruhi harga obligasi di pasar sekunder. Foreign Exchange Risk Risiko perubahan dalam nilai tukar, khususnya untuk surat utang yang diterbitkan dalam mata uang asing. Untuk mengetahui informasi terkini mengenai obligasi yang tersedia, hubungi pemasar BNI pada Cabang BNI terdekat di kota Anda.  Investasi pada produk obligasi mengandung risiko diantaranya risiko penurunan harga dan risiko wan prestasi oleh emiten dalam melakukan pembayaran pokok dan bunga obligasi. Risiko tersebut sepenuhnya menjadi beban nasabah. BNI dibebaskan dari setiap tanggung jawab dan kewajiban apapun atas terjadinya risiko-risiko tersebut. Merupakan sarana pilihan lengkap berinvestasi dalam reksadana dari sejumlah Manager Investasi terkemuka yang telah bekerjasama dengan BNI. Tersedia berbagai pilihan jenis reksadana yang sesuai dengan profil dan toleransi yang Anda miliki. Merupakan wadah yang digunakan untuk menghimpun dana dari masyarakat pemodal untuk selanjutnya diinvestasikan dalam portofolio efek oleh Manajer Investasi. Memberikan proteksi atas investasi awal investor melalui mekanisme pengelolaan portofolionya. Inflasi merupakan kondisi perekonomian yang berpotensi mendepresiasi value of money. Agar aset yang kita miliki dapat tumbuh positif, terutama aset dana likuid, maka pemilihan instrumen simpanan yang optimal diperlukan dalam mengalahkan inflasi. Investasi melalui Reksa Dana mengandung risiko. Investor wajib membaca dan memahami prospektus sebelum memutuskan untuk berinvestasi melalui Reksa Dana. Kinerja masa lalu tidak mencerminkan kinerja di masa datang. Reksa Dana bukan merupakan produk BNI sehingga BNI tidak bertanggung jawab atas segala tuntutan dan risiko atas pengelolaan portfolio produk Investasi.BNI bertindak sebagai Agen Penjual Reksa Dana. BNI tidak bertanggung jawab atas segala tuntutan dan risiko atas pengelolaan portfolio Reksa Dana.    Asuransi Jiwa  Memberikan perlindungan keuangan terhadap risiko yang mungkin terjadi dalam masa asuransi baik disebabkan oleh kecelakaan maupun bukan kecelakaan.  Asuransi Kesehatan  Merupakan produk Asuransi yang memberikan rasa aman dengan adanya jaminan biaya kesehatan atau perawatan bagi Anda dan Keluarga.   Asuransi Hari Tua  Memberikan perlindungan akan kebutuhan hidup meski masa produktif telah terlewati.  Asuransi Pendidikan  Memberikan jaminan dana pendidikan untuk masa depan buah hati Anda atas segala risiko keuangan yang mungkin terjadi.  Asuransi Investasi  Memberikan program alternatif invetasi yang fleksibel dengan keuntungan yang maksimal.  Asuransi Kebakaran  Merupakan produk Asuransi yang memberikan jaminan kerugian dan kerusakan akibat terjadinya kebakaran.  Asuransi Kendaraan Bermotor  Memberikan jaminan atas kerugian, kerusakan dan kehilangan atas kendaraan bermotor. FAQ INTERNET BANKING \r\n HUBUNGI KAMI \r\n                     \r\n                         \xc2\xa9 Copyright 2020 PT. Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk. All Rights Reserved. \r\n\xc2\xa0 www.bni.co.id'
b'FAQ INTERNET BANKING \r\n HUBUNGI KAMI \r\n                     \r\n                         \xc2\xa9 Copyright 2020 PT. Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk. All Rights Reserved. \r\n\xc2\xa0 www.bni.co.id'
b'17:30  27 / 11 / 2019  FAQ INTERNET BANKING \r\n HUBUNGI KAMI \r\n                     \r\n                         \xc2\xa9 Copyright 2020 PT. Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk. All Rights Reserved. \r\n\xc2\xa0 www.bni.co.id'
b'15:30  27 / 05 / 2019  BNI Emerald Mastercard Airpot Experience (MCAE) merupakan layanan yang diberikan kepada nasabah Emerald pemegang kartu BNI Emerald World Debit (BEC) berupa fasilitas Lounge Airport yang tersedia di seluruh dunia. Layanan ini diperuntukan bagi nasabah BNI Emerald Segmen  Priority dan Private Banking . Caranya mudah, nasabah  menginformasikan sebagai anggota LoungeKey kepada staff lounge dan menunjukkan kartu  BEC serta  bertransaksi senilai US$32 per pax. BNI akan melakukan pengembalian dana (cash back) ke rekening nasabah pada tanggal 20 di bulan berikutnya. Hanya dengan menggunakan Kartu BNI Emerald World Debit (Priority dan Private) anda dapat mengakses Lounge di  Luar Negeri . Tersedia lebih dari 1,000 Lounge di lebih dari 120 negara. Free 4 Pax/Year for Proiority and Free 8 Pax/Year for Private Segment . FAQ INTERNET BANKING \r\n HUBUNGI KAMI \r\n                     \r\n                         \xc2\xa9 Copyright 2020 PT. Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk. All Rights Reserved. \r\n\xc2\xa0 www.bni.co.id'
b'Hanya dengan memperlihatkan kartu BNI Emerald Private World Debit, nasabah dapat menikmati keistimewaan layanan BNI Emerald di BNI Kantor Cabang Luar Negeri. \r\n\t\t\t\t \r\n\t\t\t Merupakan layanan transaksi perbankan dan investasi yang disediakan bagi Warga Negara Indonesia yang sedang bermukim dan bekerja di luar negeri. \r\n\t\t\t\t \r\n\t\t\t Untuk mewujudkan layanan istimewa bagi Anda, kami menyediakan fasilitas tenaga ahli profesional. \r\n\t\t\t\t \r\n\t\t\t BNI Emerald memberikan fasilitas dan program istimewa dalam hal transaksi perbankan hingga hal-hal yang bersifat non perbankan. Nasabah akan dilayani dan didampingi oleh Relationship Manager khusus dalam memanfaatkan jasa dan layanan yang sangat beragam. \r\n\t\t\t\t \r\n\t\t\t Layanan ini diberikan kepada Anda dalam merencanakan keuangan secara efektif untuk meningkatkan nilai tambah bagi kekayaan Anda, bahkan untuk generasi berikutnya di kemudian hari. \r\n\t\t\t\t \r\n\t\t\t Kemudahan fasilitas bagi nasabah dalam melakukan investasi pada instrumen pasar uang, pasar modal, bancassurance, properti, bursa komoditi, instrument derivative dan produk investasi khusus lainnya (tailor made product). \r\n\t\t\t\t \r\n\t\t\t BNI Emerald menyediakan jasa layanan kustodian produk fixed income, saham, safe deposit box, surat berharga dan dokumen berharga, serta layanan kustodian lainnya sesuai kebutuhan Anda. \r\n\t\t\t\t \r\n\t\t\t Merupakan layanan istimewa terkait dengan kebutuhan Lifestyle, Travel, Wellness, Business Assistance Service. Untuk mendapatkan layanan ini, Anda dapat menghubungiBNI Emerald Call 1500098. Hanya dengan memperlihatkan kartu  BNI Emerald Private World Debit , nasabah dapat menikmati keistimewaan layanan BNI Emerald di BNI Kantor Cabang Luar Negeri, termasuk : Antrian prioritas, penggunaan  emerald lounge  dan  meeting room  BNI kantor cabang luar negeri, serta akses  concierge  service ke seluruh negara. \xc2\xa0 \xc2\xa0 Khusus bagi nasabah  BNI Emerald Private Banking , dapat dibantu menyiapkan pembukaan rekening BNI di kantor cabang Singapura, Hong Kong dan Tokyo sebelum nasabah tiba di negara tujuan. Merupakan layanan transaksi perbankan dan investasi yang disediakan bagi Warga Negara Indonesia (WNI) yang sedang bermukim dan bekerja di luar negeri. Layanan ini menawarkan produk dan jasa yang "customized dan personalized" dengan tujuan membantu dan memberikan kemudahan nasabah yang sedang bekerja dan bermukim di luar wilayah Indonesia dalam melakukan transaksi keuangan dan investasi, antara lain : Untuk mewujudkan layanan istimewa bagi Anda, kami menyediakan fasilitas tenaga ahli profesional sebagai berikut: BNI Emerald memberikan fasilitas dan program istimewa dalam hal transaksi perbankan hingga hal-hal yang bersifat non perbankan. Nasabah akan dilayani dan didampingi oleh Relationship Manager khusus dalam memanfaatkan jasa dan layanan yang sangat beragam. Layanan ini diberikan kepada Anda dalam merencanakan keuangan secara efektif untuk meningkatkan nilai tambah bagi kekayaan Anda, bahkan untuk generasi berikutnya di kemudian hari. Layanan ini meliputi: Layanan ini menyediakan kemudahan fasilitas bagi nasabah dalam melakukan investasi pada instrumen pasar uang, pasar modal, bancassurance, properti, bursa komoditi, instrument derivative dan produk investasi khusus lainnya (tailor made product). BNI Emerald juga menyediakan fasilitas laporan (portfolio report) dan weekly research mengenai kondisi investasi secara mikro maupun makro. Layanan ini diberikan oleh Investment Specialist Professional dari BNI Emerald (bersertifikat lokal dan internasional) kepada Anda yang membutuhkan pelayanan yang cepat, akurat serta produk investasi beragam yang memberikan return yang lebih optimal. Layanan ini diberikan kepada nasabah dalam hal pengelolaan dan perlindungan harta kekayaan. Seiring dengan era globalisasi, maka layanan yang diberikan disini adalah dengan sistem kustodian global mencakup transaksi surat-surat berharga lokal dan internasional. BNI Emerald menyediakan jasa layanan kustodian produk fixed income, saham, safe deposit box, surat berharga dan dokumen berharga, serta layanan kustodian lainnya sesuai kebutuhan Anda. Life Style Concierge Wellness Concierge Travel Concierge FAQ INTERNET BANKING \r\n HUBUNGI KAMI \r\n                     \r\n                         \xc2\xa9 Copyright 2020 PT. Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk. All Rights Reserved. \r\n\xc2\xa0 www.bni.co.id'
b'BNI  terdaftar dan diawasi oleh  Telepon \r\n\t\t\t+62-21-2511946 BNI CALL 1500046 BNI  terdaftar dan diawasi oleh  Otoritas Jasa Keuangan .'
b'Merupakan salah satu privilege yang diberikan kepada Anda dengan kriteria tertentu berupa fasilitas layanan untuk membantu Anda yang akan bepergian (departure) maupun penjemputan saat kedatangan (arrival) di bandara luar negeri dengan menggunakan kendaraan eksklusif.\r\n                             Untuk reservasi dan info lebih lanjut hubungi BNI Emerald Call 1500098. Merupakan fasilitas untuk nasabah BNI Emerald berupa jaminan pembayaran atas seluruh tagihan Rumah Sakit di Singapura dan Malaysia, seperti: Merupakan layanan kepada anggota keluarga Anda yang akan melanjutkan pendidikan ke luar negeri, dengan benefit sebagai berikut: Merupakan layanan penyediaan Private Jet dan Heli dengan harga khusus bagi pemegang Kartu BNI Emerald World Debit. Dapatkan penawaran spesial diskon hingga 30% Green Fee di 12 Lapangan Golf terbaik di Indonesia dengan BNI Emerald World Debit Card. Mekanisme : Daftar Lapangan Golf : Price List BNI Emerald Golf Privilege bisa lihat  disini Informasi lebih lanjut dan pemesanan lapangan, hubungi PVG Call Center 081-1828-4600 atau Relationship Manager BNI atau BNI Emerald Call 1500098. Dengan menunjukan kartu BNI Emerald World Debit, Anda dapat menikmati fasilitas dari BNI Airport Lounge yang nyaman di terminal keberangkatan Domestik serta menikmati fasilitas Airport Assistance Privilege meliputi Executive Lounge, Fast Track, dan Groundhandling di terminal keberangkatan Internasional.\r\n                             Adapun fasilitas BNI Airport Lounge adalah:   Ketentuan penggunaan kartu di lounge: \r\n                             \r\n                             Lihat list Bandara \r\n                             \r\n                         \r\n                             \r\n                             \r\n                         Soekarno Hatta Husein Sastranegara Juanda Abdul Rahman Saleh Adi Sucipto Adi Sumarmo Ahmad Yani Kualanamu Sultan Syarif Kasim II Minangkabau Zainuddin Abdul Madjid Ngurah Rai El Tari Sam Ratulangi Sultan Hasanuddin Sepinggan Syamsudin Noor Supadio Juwata Sentani Raden Inten II Depati Amir Keterangan : (*) Menggunakan Garuda Priority Service.\r\n                                                (+) Menggunakan Privilege Saphire Lounge. Dengan menggunakan kartu BNI Emerald World Debit (Priority dan Private Banking), Anda dapat menikmati lebih dari 1.000 fasilitas Airport Lounge di lebih dari 120 negara. Caranya mudah, nasabah menunjukkan kartu BEC kepada staff lounge serta bertransaksi senilai US$32 per pax, selanjutnya BNI akan melakukan pengembalian dana (cash back) ke rekening nasabah pada tanggal 20 di bulan berikutnya. Free 4 Pax/Tahun untuk Priority and Free 8 Pax/Tahun untuk Private Banking. \r\n                             \r\n                             Lihat List Bandara https://airport.mastercard.com (click search) \r\n                             \r\n                         Privilege khusus bagi pengguna Kartu Kredit BNI VISA Infinite: Informasi lebih lanjut dapat menghubungi BNI Emerald Call 1500098. Kami berikan special gift di hari ulang tahun Anda, dan nantikan kejutan khusus di momen-momen penting Anda. FAQ INTERNET BANKING \r\n HUBUNGI KAMI \r\n                     \r\n                         \xc2\xa9 Copyright 2020 PT. Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk. All Rights Reserved. \r\n\xc2\xa0 www.bni.co.id'
b'Bank Negara Indonesia bekerja sama dengan Keluarga Besar Universitas Gadjah Mada dan Ikatan Alumni Gadjah Mada menerbitkan Kartu Kredit BNI-GAMA varian gold dan platinum. UGM merupakan salah satu perguruan tinggi yang memiliki misi utama menjalankan pendidikan, penelitian dan pengabdian kepada masyarakat serta pelestarian dan pengembangan ilmu yang unggul dan bermanfaat bagi masyarakat sedangkan KAGAMA merupakan ikatan alumni yang menjadi wadah komunikasi dan wahana pemberdayaan potensi alumni Universitas Gadjah Mada. Dengan memiliki Kartu Kredit BNI-GAMA secara tidak langsung Anda telah berdonasi untuk pengembangan almamater Anda dan berkontibusi mensukseskan visi dan misi UGM dan KAGAMA dalam menghasilkan sumber daya manusia yang unggul dan bermanfaat bagi masyarakat melalui setiap transaksi yang Anda lakukan dengan Kartu Kredit BNI-GAMA. Khusus pemegang Kartu Kredit BNI-GAMA varian platinum, dapatkan  free executive lounge  untuk 1 (satu) orang di Saphire Lounge Terminal 3 Ultimate Domestik Bandara Soekarno Hatta Cengkareng dan di Concordia Lounge Terminal A Domestik Bandara Adisucipto Yogyakarta. Dapatkan fasilitas  free executive lounge  di seluruh  airport executive lounge  yang bekerjasama dengan BNI dengan menukarkan 12.500 BNI Reward Points Anda. Dengan bertansaksi menggunakan Kartu Kredit BNI-GAMA, terdapat  sharing transaction  sebesar 0.3% dari nilai transaksi belanja Anda yang diberikan oleh BNI kepada UGM dan KAGAMA sebagai bentuk dukungan BNI terhadap visi dan misi UGM dan KAGAMA. Untuk setiap transaksi ritel sebesar Rp 2.500,- dan kelipatannya dengan menggunakan Kartu Kredit BNI-GAMA, Anda berhak mendapatkan 1 Rewards Point yang dapat ditukarkan dengan berbagai promo menarik. Info penukaran :  bit.ly/BNIBRP .'
b'Transaksi perbankan dan pengelolaan kas perusahaan Anda secara cepat kapanpun dan dimanapun anda berada kini ada di bawah kendali Anda.\r\n\t\t\t\t Selengkapnya \r\n\t\t\t\t Inisiasi transaksi Trade perusahaan Anda secara cepat kapanpun dan dimanapun anda berada kini ada di bawah kendali Anda. \r\n\t\t\t\t \xc2\xa0\r\n\t\t\t\t Kiriman uang ke luar dan ke dalam negeri kini menjadi semakin cepat dan mudah dengan cover area yang semakin luas. \r\n\t\t\t\t Selengkapnya \r\n\t\t\t\t Transaksi perbankan ke rekan bisnis Anda secara cepat kapanpun dan dimanapun anda berada kini ada di bawah kendali Anda.\r\n\t\t\t\t Selengkapnya'
b'Merupakan salah satu privilege yang diberikan kepada Anda dengan kriteria tertentu berupa fasilitas layanan untuk membantu Anda yang akan bepergian (departure) maupun penjemputan saat kedatangan (arrival) di bandara luar negeri dengan menggunakan kendaraan eksklusif.\r\n                             Untuk reservasi dan info lebih lanjut hubungi BNI Emerald Call 1500098. Merupakan fasilitas untuk nasabah BNI Emerald berupa jaminan pembayaran atas seluruh tagihan Rumah Sakit di Singapura dan Malaysia, seperti: Merupakan layanan kepada anggota keluarga Anda yang akan melanjutkan pendidikan ke luar negeri, dengan benefit sebagai berikut: Merupakan layanan penyediaan Private Jet dan Heli dengan harga khusus bagi pemegang Kartu BNI Emerald World Debit. Dapatkan penawaran spesial diskon hingga 30% Green Fee di 12 Lapangan Golf terbaik di Indonesia dengan BNI Emerald World Debit Card. Mekanisme : Daftar Lapangan Golf : Price List BNI Emerald Golf Privilege bisa lihat  disini Informasi lebih lanjut dan pemesanan lapangan, hubungi PVG Call Center 081-1828-4600 atau Relationship Manager BNI atau BNI Emerald Call 1500098. Dengan menunjukan kartu BNI Emerald World Debit, Anda dapat menikmati fasilitas dari BNI Airport Lounge yang nyaman di terminal keberangkatan Domestik serta menikmati fasilitas Airport Assistance Privilege meliputi Executive Lounge, Fast Track, dan Groundhandling di terminal keberangkatan Internasional.\r\n                             Adapun fasilitas BNI Airport Lounge adalah:   Ketentuan penggunaan kartu di lounge: \r\n                             \r\n                             Lihat list Bandara \r\n                             \r\n                         \r\n                             \r\n                             \r\n                         Soekarno Hatta Husein Sastranegara Juanda Abdul Rahman Saleh Adi Sucipto Adi Sumarmo Ahmad Yani Kualanamu Sultan Syarif Kasim II Minangkabau Zainuddin Abdul Madjid Ngurah Rai El Tari Sam Ratulangi Sultan Hasanuddin Sepinggan Syamsudin Noor Supadio Juwata Sentani Raden Inten II Depati Amir Keterangan : (*) Menggunakan Garuda Priority Service.\r\n                                                (+) Menggunakan Privilege Saphire Lounge. Dengan menggunakan kartu BNI Emerald World Debit (Priority dan Private Banking), Anda dapat menikmati lebih dari 1.000 fasilitas Airport Lounge di lebih dari 120 negara. Caranya mudah, nasabah menunjukkan kartu BEC kepada staff lounge serta bertransaksi senilai US$32 per pax, selanjutnya BNI akan melakukan pengembalian dana (cash back) ke rekening nasabah pada tanggal 20 di bulan berikutnya. Free 4 Pax/Tahun untuk Priority and Free 8 Pax/Tahun untuk Private Banking. \r\n                             \r\n                             Lihat List Bandara https://airport.mastercard.com (click search) \r\n                             \r\n                         Privilege khusus bagi pengguna Kartu Kredit BNI VISA Infinite: Informasi lebih lanjut dapat menghubungi BNI Emerald Call 1500098. Kami berikan special gift di hari ulang tahun Anda, dan nantikan kejutan khusus di momen-momen penting Anda. FAQ INTERNET BANKING \r\n HUBUNGI KAMI \r\n                     \r\n                         \xc2\xa9 Copyright 2020 PT. Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk. All Rights Reserved. \r\n\xc2\xa0 www.bni.co.id'
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b'Rumah Tinggal  Rp4.140.700.000 \r\n                                 LB:313 M 2 \r\n                                    LT:445 M 2 \r\n                             TANGERANG , BANTEN PERUM LIPPO KARAWACI CLUSTER TAMAN B... \r\n                                     Jadwal Lelang \r\n                                 Gudang Rp1.354.500.000 \r\n                                 LB:486 M 2 \r\n                                    LT:1426 M 2 \r\n                             HALMAHERA TENGAH , MALUKU UTARA Jl. Ir. Soekarno, Fidi Jaya, Weda, H... \r\n                                     Penjualan Langsung Terkini \r\n                                 Rumah Tinggal  Rp625.120.000 \r\n                                 LB:227 M 2 \r\n                                    LT:284 M 2 \r\n                             BANTUL , DI YOGYAKARTA Dusun Sribit, RT02, RW 06, Desa MUly... \r\n                                     Penjualan Langsung Terkini \r\n                                 Sawah Rp200.000.000 \r\n                                 LB:0 M 2 \r\n                                    LT:250 M 2 \r\n                             BANTUL , DI YOGYAKARTA Desa Mulyodadi, Kec. Bambanglipuro, ... \r\n                                     Penjualan Langsung Terkini \r\n                                 Ruko Rp0 \r\n                                 LB:248 M 2 \r\n                                    LT:182 M 2 \r\n                             OGAN KOMERING ILIR , SUMATERA SELATAN Jl. Pasar Kayuagung \r\n                                     Jadwal Lelang \r\n                                 Tanah Kebun Rp62.500.000.000 \r\n                                 LB:0 M 2 \r\n                                    LT:9422900 M 2 \r\n                             TEBO , JAMBI Desa sungai bengkal, kab Tebo,Jambi.... \r\n                                     Jadwal Lelang \r\n                                 Ruko Rp406.900.000 \r\n                                 LB:128 M 2 \r\n                                    LT:110 M 2 \r\n                             MERANGIN , JAMBI Jl Lintas Sumatera KM 33 RT. 05 RW. ... \r\n                                     Jadwal Lelang \r\n                                 Ruko Rp406.900.000 \r\n                                 LB:128 M 2 \r\n                                    LT:115 M 2 \r\n                             MERANGIN , JAMBI Jalan Lintas Sumatera KM. 33 RT. 05 ... \r\n                                     Jadwal Lelang \r\n                                 Rumah Tinggal  Rp4.140.700.000 \r\n                                 LB:313 M 2 \r\n                                    LT:445 M 2 \r\n                             TANGERANG , BANTEN PERUM LIPPO KARAWACI CLUSTER TAMAN B... \r\n                                     Jadwal Lelang \r\n                                 Tanah Kosong Rp20.145.000 \r\n                                 LB:0 M 2 \r\n                                    LT:237 M 2 \r\n                             MERANGIN , JAMBI Desa Salam Buku, Kec. Batang Masumai... \r\n                                     Jadwal Lelang \r\n                                 Tanah Kosong Rp180.000.000 \r\n                                 LB:0 M 2 \r\n                                    LT:600 M 2 \r\n                             MERANGIN , JAMBI Desa Mentawak, Kec. Nalo Tantan, Kab... \r\n                                     Jadwal Lelang \r\n                                 Tanah Kosong Rp137.250.000 \r\n                                 LB:0 M 2 \r\n                                    LT:450 M 2 \r\n                             MERANGIN , JAMBI Desa Mentawak, Kec. Nalo Tantan, Kab... \r\n                                     Jadwal Lelang \r\n                                 Rumah Tinggal  \r\n                                 LB:175 M 2 \r\n                                    LT:419 M 2 \r\n                             WONOSOBO , JAWA TENGAH Kel. Kuripan, Kec. Watumalang, Kabup... \r\n                                     Penjualan Langsung Terkini \r\n                                 Tanah Kosong \r\n                                 LB:0 M 2 \r\n                                    LT:184 M 2 \r\n                             SURABAYA , JAWA TIMUR Jln Sumber rejo Sawah RT 01 / RW 04 ... \r\n                                     Penjualan Langsung Terkini \r\n                                 Rumah Tinggal  \r\n                                 LB:85 M 2 \r\n                                    LT:270 M 2 \r\n                             CILACAP , JAWA TENGAH Gg. Kp. Rinjani RT 1 RW 16 (belakang... \r\n                                     Penjualan Langsung Terkini \r\n                                 Rumah Tinggal  \r\n                                 LB:108 M 2 \r\n                                    LT:108 M 2 \r\n                             SIDOARJO , JAWA TIMUR Perumahan Kahuripan Nirwana Blok CA ... \r\n                                     Penjualan Langsung Terkini'
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b'17:00  15 / 11 / 2019  LIST BIOSKOP THE PREMIERE FAQ INTERNET BANKING \r\n HUBUNGI KAMI \r\n                     \r\n                         \xc2\xa9 Copyright 2020 PT. Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk. All Rights Reserved. \r\n\xc2\xa0 www.bni.co.id'
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b'TOKOPEDIA Periode Promo :  hingga 17 April 2020. \r\n Jenis Kartu :  berlaku untuk semua jenis Kartu Kredit BNI tidak termasuk Silver, Corporate Card dan Hasanah Card. Mekanisme : Periode Promo :  hingga 17 April 2020. Mekanisme : Periode Promo :  hingga 29 April 2020. Mekanisme : BUKALAPAK Periode Promo :  hingga 22 April 2020. Mekanisme Promo : Periode Promo :  hingga 26 April 2020. Mekanisme Promo : Periode Promo :  berlaku hingga 29 Mei 2020. Mekanisme Promo : BLIBLI Periode Promo :  hingga 30 April 2020. \r\n Jenis Kartu :  berlaku untuk semua jenis Kartu Kredit BNI tidak termasuk Silver, Corporate Card dan Hasanah Card. Mekanisme Promo : JD.id Periode Promo :  hingga 30 April 2020. Mekanisme Promo : Periode Promo :  hingga 30 Juni 2020. Mekanisme Promo : SHOPEE Periode Promo :  hingga 4 Mei 2020. \r\n Jenis Kartu :  berlaku untuk semua jenis Kartu Kredit BNI tidak termasuk Silver, Corporate Card dan Hasanah Card. Mekanisme Promo : Periode Promo :  hingga 20 Mei 2020. Mekanisme Promo : Periode Promo :  hingga 29 Juni 2020. Mekanisme Promo : LAZADA Periode Promo :  hingga 24 Juni 2020. \r\n Jenis Kartu :  berlaku untuk semua jenis Kartu Kredit BNI tidak termasuk Silver, Corporate Card dan Hasanah Card. Mekanisme Promo : ZALORA Periode Promo :  hingga 30 April 2020. \r\n Jenis Kartu :  berlaku untuk semua jenis Kartu Kredit BNI tidak termasuk Silver, Corporate Card dan Hasanah Card. Mekanisme Promo : ERASPACE.COM Periode Promo :  hingga 30 April 2020. \r\n Jenis Kartu :  berlaku untuk semua jenis Kartu Kredit BNI tidak termasuk Silver, Corporate Card dan Hasanah Card. Mekanisme Promo : URBAN ICON ONLINE STORE Periode Promo :  hingga 30 April 2020. Mekanisme Promo : FOSSIL ONLINE STORE Periode Promo :  hingga 30 April 2020. Mekanisme Promo : MAPEMALL Periode Promo :  hingga 5 Mei 2020. \r\n Jenis Kartu :  berlaku untuk semua jenis Kartu Kredit BNI tidak termasuk Silver, Corporate Card dan Hasanah Card. Mekanisme Promo : COTTONINK Periode Promo :  hingga 30 Maret 2021. \r\n Jenis Kartu :  berlaku untuk semua jenis Kartu Kredit BNI tidak termasuk Corporate Card dan Hasanah Card. Mekanisme Promo : BLUEBIRD Periode Promo :  hingga 31 Mei 2020. Mekanisme Promo : Periode Promo :  hingga 31 Mei 2020. Mekanisme Promo : GRAB Periode Promo :  hingga 30 Juni 2020. \r\n Jenis Kartu :  berlaku untuk semua jenis Kartu Kredit BNI tidak termasuk Silver, Corporate Card dan Hasanah Card. Mekanisme Promo : RUPARUPA.COM Periode Promo :  hingga 31 Desember 2020. \r\n Jenis Kartu :  berlaku untuk semua jenis Kartu Kredit BNI tidak termasuk Silver, Corporate Card dan Hasanah Card. Mekanisme Promo : ILOTTE.COM Periode Promo :  hingga 25 Desember 2020. \r\n Jenis Kartu :  berlaku untuk semua jenis Kartu Kredit BNI tidak termasuk Silver, Corporate Card dan Hasanah Card. Mekanisme Promo : SAYURBOX Periode Promo :  hingga 31 Mei 2020. \r\n Jenis Kartu :  Berlaku semua jenis Kartu Kredit BNI tidak termasuk Silver, Garuda Co-brand, Corporate Card dan Hasanah Card. Mekanisme Promo : HAPPYFRESH Periode Promo :  hingga 31 Juli 2020. Mekanisme Promo : Periode Promo : 20 April\xe2\x80\x9324 Mei 2020. Mekansime Promo : KLIK INDOMARET Periode Promo :  hingga 30 Juni 2020. \r\n Jenis Kartu :  berlaku untuk semua jenis Kartu Kredit BNI tidak termasuk Silver, GARUDA BNI, Corporate, dan iB Hasanah. Mekanisme Promo : KESUPERMARKET Periode Promo :  hingga 8 April \xe2\x80\x93 30 Juni 2020. \r\n Jenis Kartu :  berlaku untuk semua jenis Kartu Kredit BNI tidak termasuk Silver, GARUDA BNI, Corporate, dan iB Hasanah. Mekanisme Promo : RUANGGURU Periode Promo :  hingga 30 Juni 2020. \r\n Jenis Kartu :  berlaku untuk semua jenis Kartu Kredit BNI tidak termasuk Silver, GARUDA BNI, Corporate, dan iB Hasanah. Mekanisme Promo : Informasi lebih lanjut hubungi BNI Call  1500046 .'
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b'Pengumuman  Outlet  yang beroperasi pada Libur Nasional Wafat Isa Almasih 25 Maret 2016. [Read More...] \xc2\xa0 Pengumuman  Outlet  yang beroperasi pada Libur Nasional Wafat Isa Almasih 25 Maret 2016. [Read More...] \xc2\xa0'
b"Daftar Outlet Operasional Terbatas Libur Nasional Wafat Isa Al Masih dan Isra' Mi'raj nabi Muhammad SAW 1438 H tahun 2017 Daftar Outlet Operasional Terbatas Libur Nasional Wafat Isa Al Masih dan Isra' Mi'raj nabi Muhammad SAW 1438 H tahun 2017"
b''
b'Informasi Fitur Pembayaran PDAM di BNI e-Banking [Read More...] \xc2\xa0 Informasi Fitur Pembayaran PDAM di BNI e-Banking [Read More...] \xc2\xa0'
b'Informasi Implementasi Konfirmasi Transaksi BNI Internet Banking melalui SMS [Read More...] \xc2\xa0 Informasi Implementasi Konfirmasi Transaksi BNI Internet Banking melalui SMS [Read More...] \xc2\xa0'
b'Daftar Outlet Operasional Terbatas Libur Hari Raya Idul Fitri 1437 H/2016 [Read More...] Daftar Outlet Operasional Terbatas Libur Hari Raya Idul Fitri 1437 H/2016 [Read More...]'
b'Pengumuman BNI Internet Banking Periode 3 Pengumuman BNI Internet Banking Periode 3'
b'Pengalihan saham yang dibeli kembali melalui program kepemilikan saham [Read More...] Pengalihan saham yang dibeli kembali melalui program kepemilikan saham [Read More...]'
b'Program Join Promo BNI \xe2\x80\x93 Telkomsel SMS Banking 2016 [Read More...] \xc2\xa0 Program Join Promo BNI \xe2\x80\x93 Telkomsel SMS Banking 2016 [Read More...] \xc2\xa0'
b'Informasi Penundaan Implementasi Konfirmasi Transaksi BNI Internet Banking Melalui SMS [Read More...] Informasi Penundaan Implementasi Konfirmasi Transaksi BNI Internet Banking Melalui SMS [Read More...]'
b'Implementasi Fitur Pembelian Orange TV Melalui BNI E-Banking Implementasi Fitur Pembelian Orange TV Melalui BNI E-Banking'
b'Panduan Konfigurasi Transport Layer Security (TLS) Terkait Akses BNI Internet Banking Panduan Konfigurasi Transport Layer Security (TLS) Terkait Akses BNI Internet Banking'
b'Pengumuman Daftar Outlet Operasional Terbatas Libur Pilkada Tanggal 19 April 2017 Pengumuman Daftar Outlet Operasional Terbatas Libur Pilkada Tanggal 19 April 2017'
b''
b''
b''
b'Daftar Outlet Operasional Terbatas Libur Isra Miraj 6 Mei 2016 [Read More...] \xc2\xa0 Daftar Outlet Operasional Terbatas Libur Isra Miraj 6 Mei 2016 [Read More...] \xc2\xa0'
b''
b''
b''
b''
b'Program Telkomsel Ramadhan Idul Fitri 1438H Program Telkomsel Ramadhan Idul Fitri 1438H'
b''
b'Info Tagihan lebih Cepat & Mudah dengan BNI e-billing [Read More...] Info Tagihan lebih Cepat & Mudah dengan BNI e-billing [Read More...]'
b'Promo Groceries di wilayah Jabodetabek 2017 Promo Groceries di wilayah Jabodetabek 2017'
b'Pemenang Hadiah Rp.100.000- Program Aktivasi User BNI Internet Banking - Periode Juni 2017 Pemenang Hadiah Rp.100.000- Program Aktivasi User BNI Internet Banking - Periode Juni 2017'
b'Informasi Implementasi Konfirmasi Transaksi BNI Internet Banking melalui SMS ( Out Of Band ) [Read More...] Informasi Implementasi Konfirmasi Transaksi BNI Internet Banking melalui SMS ( Out Of Band ) [Read More...]'
b'Lomba Blogging Fitur Pengelolaan Finansial Pribadi BNI Internet Banking Lomba Blogging Fitur Pengelolaan Finansial Pribadi BNI Internet Banking'
b'Pemenang Cashback Rp.50.000,- Program Stimulasi BNI m-Secure \xe2\x80\x93 Periode Juni 2017 Pemenang Cashback Rp.50.000,- Program Stimulasi BNI m-Secure \xe2\x80\x93 Periode Juni 2017'
b'Daftar Outlet Operasional Terbatas Pada Libur Hari Raya Idul Adha 1437 H/Tahun 2016 [Read More...] Daftar Outlet Operasional Terbatas Pada Libur Hari Raya Idul Adha 1437 H/Tahun 2016 [Read More...]'
b''
b'Promo HUT BNI ke 71 Tahun Promo HUT BNI ke 71 Tahun'
b'Yth. Nasabah BNI, Pada periode April - Juni 2017, BNI telah melaksanakan program Undian khusus bagi pemegang Kartu BNI diseluruh Indonesia, yakni Program Transaksi Kartu BNI di EDC BNI sebuah program apresiasi bagi nasabah BNI yang setia dan aktif bertransaksi di merchant-merchant favorit, dimana pada program tersebut BNI membagikan hadiah : Pengundian Program tersebut telah dilaksanakan pada hari Rabu tanggal 9 Agustus 2017 di hadapan Pejabat BNI, Notaris, Dinas Sosial, Kemensos dan Kepolisian. Pajak Hadiah ditanggung oleh BNI. Berikut adalah Daftar Pemenang Undian : Selanjutnya, para pemenang akan dihubungi oleh pihak BNI untuk proses klaim hadiah tersebut. Jika terdapat hal-hal yang memerlukan penjelasan lebih lanjut, dapat menghubungi : PIC Kartu Debit PIC Kartu Kredit Yth. Nasabah BNI, Pada periode April - Juni 2017, BNI telah melaksanakan program Undian khusus bagi pemegang Kartu BNI diseluruh Indonesia, yakni Program Transaksi Kartu BNI di EDC BNI sebuah program apresiasi bagi nasabah BNI yang setia dan aktif bertransaksi di merchant-merchant favorit, dimana pada program tersebut BNI membagikan hadiah : Pengundian Program tersebut telah dilaksanakan pada hari Rabu tanggal 9 Agustus 2017 di hadapan Pejabat BNI, Notaris, Dinas Sosial, Kemensos dan Kepolisian. Pajak Hadiah ditanggung oleh BNI. Berikut adalah Daftar Pemenang Undian : Selanjutnya, para pemenang akan dihubungi oleh pihak BNI untuk proses klaim hadiah tersebut. Jika terdapat hal-hal yang memerlukan penjelasan lebih lanjut, dapat menghubungi : PIC Kartu Debit PIC Kartu Kredit'
b'\xc2\xa0 Periode kompetisi  24 Juli - 31 Agustus 2017. Setelah melalui proses penjurian, maka Dewan Juri memutuskan : Pemenang akan dihubungi melalui DM Twitter oleh pihak BNI. \xc2\xa0 Periode kompetisi  24 Juli - 31 Agustus 2017. Setelah melalui proses penjurian, maka Dewan Juri memutuskan : Pemenang akan dihubungi melalui DM Twitter oleh pihak BNI.'
b'Nasabah Yth, \r\n \r\nDalam rangka meningkatkan kualitas layanan, BNI akan melaksanakan  maintenance system  pada hari  Sabtu (05 November 2016)  &  Senin (07 November 2016)  mulai pukul 00.30 s/d 02.00 WIB (+/- 90 menit). Selama aktivitas berlangsung, nasabah tidak dapat melakukan transfer online antar bank dan beberapa transaksi lainnya. \r\n \r\nKami mohon maaf atas ketidaknyamanan ini. \r\n \r\nKami mengingatkan kembali, berkaitan dengan kegiatan  maintenance  ini, BNI tidak pernah meminta informasi apapun terkait data nasabah termasuk User ID, password, dan PIN. \r\n \r\nUntuk kenyamanan nasabah, BNI akan menginfomasikan segala jenis aktivitas yang berdampak pada layanan transaksi melalui website resmi BNI di http://bni.co.id. Nasabah juga dapat menghubungi BNI Call Center 24 jam di 1500046 untuk informasi lebih lanjut. \r\nNasabah Yth, \r\n \r\nDalam rangka meningkatkan kualitas layanan, BNI akan melaksanakan  maintenance system  pada hari  Sabtu (05 November 2016)  &  Senin (07 November 2016)  mulai pukul 00.30 s/d 02.00 WIB (+/- 90 menit). Selama aktivitas berlangsung, nasabah tidak dapat melakukan transfer online antar bank dan beberapa transaksi lainnya. \r\n \r\nKami mohon maaf atas ketidaknyamanan ini. \r\n \r\nKami mengingatkan kembali, berkaitan dengan kegiatan  maintenance  ini, BNI tidak pernah meminta informasi apapun terkait data nasabah termasuk User ID, password, dan PIN. \r\n \r\nUntuk kenyamanan nasabah, BNI akan menginfomasikan segala jenis aktivitas yang berdampak pada layanan transaksi melalui website resmi BNI di http://bni.co.id. Nasabah juga dapat menghubungi BNI Call Center 24 jam di 1500046 untuk informasi lebih lanjut.'
b'Daftar Pemenang Pesta Akhir Tahun Isi Ulang Pulsa Telkomsel Tahun 2015 [Read More...] Daftar Pemenang Pesta Akhir Tahun Isi Ulang Pulsa Telkomsel Tahun 2015 [Read More...]'
b''
b'Yth. Segenap Nasabah BNI, Berkenaan dengan telah dilaksanakannya undian \xe2\x80\x9cTransfer Lewat ATM BNI Berhadiah Liburan Mewah\xe2\x80\x9d, bersama ini kami sampaikan data Pemenang sebagai berikut : Tingkatkan terus transaksi Anda dan dapatkan kesempatan memenangkan hadiahnya. Info lebih lengkap hubungi  BNI Call   1500046. Yth. Segenap Nasabah BNI, Berkenaan dengan telah dilaksanakannya undian \xe2\x80\x9cTransfer Lewat ATM BNI Berhadiah Liburan Mewah\xe2\x80\x9d, bersama ini kami sampaikan data Pemenang sebagai berikut : Tingkatkan terus transaksi Anda dan dapatkan kesempatan memenangkan hadiahnya. Info lebih lengkap hubungi  BNI Call   1500046.'
b'Pemenang Program Promo BNI \xe2\x80\x93 Telkomsel SMS Banking 2016 \r\n(Periode bulan April dan Mei) [Read More...] Pemenang Program Promo BNI \xe2\x80\x93 Telkomsel SMS Banking 2016 \r\n(Periode bulan April dan Mei) [Read More...]'
b''
b''
b''
b'Pengumuman Bilyet Giro Kepada Nasabah yang Terhormat, Sesuai dengan Surat Edaran Bank Indonesia (SEBI) No. 18/41/PBI/2016 tentang Bilyet Giro, pada tanggal 1 Januari 2018 telah berlaku ketentuan Bilyet Giro format baru yaitu pencantuman konten edukasi 9 pokok ketentuan Bilyet Giro pada lembar belakang Bilyet Giro. Bagi nasabah yang masih mempunyai Bilyet Giro format lama yang belum terdapat konten edukasi 9 pokok ketentuan Bilyet Giro dimaksud, dimohon segera mendatangi Kantor Cabang BNI terdekat untuk melakukan pembubuhan stempel perihal konten edukasi 9 pokok ketentuan Bilyet Giro tersebut agar Bilyet Giro dapat dipergunakan.'
b'Daftar Outlet Operasional Terbatas Tanggal 23 dan 26 - 29 Juni 2017 Daftar Outlet Operasional Terbatas Tanggal 23 dan 26 - 29 Juni 2017'
b''
b'Pemenang Program BNI Internet Banking 2016 periode 4 & Grand Prize [Read More...] Pemenang Program BNI Internet Banking 2016 periode 4 & Grand Prize [Read More...]'
b'Seiring dengan perkembangan teknologi, BNI menghadirkan Garansi Bank Online (BNI e-Bank Guaranteedan m-BG Checking_ sebagai solusi yang mbemberikan kemudahan bagi nasabah dalam melakukan permohonan penerbitan, pemantauan dan pengecekan garansi bank secara  online  \xc2\xa0 Manfaat Bagi Nasabah \xc2\xa0 BNI e-Bank Guarantee Adalah solusi  web based  yang memiliki fitur sebagai berikut : Pnegajuan permohonan penerbitan garansi bank secara online yang dilengkapi dengan  approval  berjenjang Monitoring  status penerbitan garansi bank Report garansi bank yang telah diterbitkan 9sebagai  applicant  dan diterima (sebagai  beneficiary) Pengecekan keabsahan warkat garansi bank yang telah diterbitkan (sebagai  applicant ) dan/atau dierima sebagai  bowheer. Pemantauan  plafond  garansi bank (maksimum, pemakaian dan sisa  plafond ). \xc2\xa0 BNI m-BG Checking Adalah pengecekan kebenaran warkat garansi bank via  mobile apps  melalui  scanning  QR Code pada garansi bank. \xc2\xa0 Cara mendapatkan layanan BNI e-Bank Guarantee & m-BG Checking \xc2\xa0 Informasi dan ketentuan lebih lengkap hubungi : Service Action Team (SAT)  Divisi Transactional Banking Services di 021-29946046 atau email : tbs_sat@bni.co.id'
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b'Dalam rangka meningkatkan kenyamanan serta keamanan Nasabah dalam bertransaksi BNI SMS Banking, BNI telah mengimplementasikan perubahan syntax SMS pada BNI SMS Banking untuk beberapa fitur sebagai berikut : Pastikan Anda menggunakan format syntax terbaru dan segera lakukan update (pembaharuan) aplikasi SMS Banking apabila Anda menggunakan aplikasi BNI SMS Banking. Selamat bertransaksi dengan BNI SMS Banking.'
b''
b''
b''
b'Tips Keamanan Menggunakan Kartu Kredit BNI Apabila Anda mengalami hal yang mencurigakan, catat dan segera laporkan ke nomor resmi  BNI Call 1500046.'
b''
b''
b''
b''
b'Tips Keamanan Menggunakan Kartu Kredit BNI Apabila Anda mengalami hal yang mencurigakan, catat dan segera laporkan ke nomor resmi  BNI Call 1500046.'
b''
b''
b'Beli pulsa Telkomsel Rp 150 ribu, Gratis pulsa Rp 25 ribu [Read More...] Beli pulsa Telkomsel Rp 150 ribu, Gratis pulsa Rp 25 ribu [Read More...]'
b''
b''
b'Beli pulsa Telkomsel Rp 150 ribu, Gratis pulsa Rp 25 ribu [Read More...] Beli pulsa Telkomsel Rp 150 ribu, Gratis pulsa Rp 25 ribu [Read More...]'
b'Tips Keamanan Menggunakan Kartu Kredit BNI Apabila Anda mengalami hal yang mencurigakan, catat dan segera laporkan ke nomor resmi  BNI Call 1500046.'
b'Daftar Outlet Akhir Tahun 2016 Tanggal 31 Desember [Read More...] Daftar Outlet Akhir Tahun 2016 Tanggal 31 Desember [Read More...]'
b''
b'Informasi Pemenang Program BNI Internet Banking Kado Lottemart Wholesale Periode 3 [Read More...] Informasi Pemenang Program BNI Internet Banking Kado Lottemart Wholesale Periode 3 [Read More...]'
b''
b''
b''
b'Pemenang Hadiah Langsung Program Loyalty Payroll PLN periode Desember 2016 [Read More...] Pemenang Hadiah Langsung Program Loyalty Payroll PLN periode Desember 2016 [Read More...]'
b''
b'Segera aktifkan fitur roaming Kartu Debit BNI Anda untuk transaksi aman di luar negeri melalui aplikasi BNI Mobile Banking Anda atau BNI Call. Langkah - langkah aktivasi fitur roaming Kartu Debit BNI : Aktivasi dapat dilakukan melalui BNI Mobile Banking, dengan langkah-langkah sebagai berikut: Untuk informasi lebih lanjut, silahkan hubungi  BNI Call 1500046 .'
b''
b''
b'E-Statement BNI Emerald Saving [Read More...] E-Statement BNI Emerald Saving [Read More...]'
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b'Yth. Segenap Nasabah BNI, Demi menghadirkan layanan transaksi digital yang lebih baik dan lengkap bagi masyarakat, kini telah hadir  New  BNI Mobile Banking, tampilan baru BNI Mobile Banking yang lebih  fresh ,  user friendly  serta memiliki fitur-fitur baru dan lebih lengkap. Apa saja hal-hal baru yang dapat Anda nikmati? Segera  update  aplikasi BNI Mobile Banking Anda di  App Store  atau  Google Play  minimum versi 3.0.0 dan nikmati  New  BNI Mobile Banking. Untuk informasi lebih lanjut, silakan hubungi  BNI Call 1500046 . PERINGATAN :   Hati-hati! Jangan menginformasikan User ID, MPIN, dan Password Transaksi BNI Mobile Banking kepada siapapun termasuk Petugas Bank. Aplikasi BNI Mobile Banking versi 3.0.0 dapat diakses oleh Android minimum versi 5.0.0 (Lollypop) atau iPhone OS (iOS) minimum versi 9.1.'
b'Mekanisme Pembayaran melalui ATM BNI adalah sebagai berikut : Setelah memasukkan PIN dan memilih Bahasa, pilih Menu lainnya. Pilih Pembayaran, Penerimaan Negara, PBB. Masukkan NOP Anda, dan ketikkan Tahun Pajak. Akan tampil layar Konfirmasi, pilih YA untuk melanjutkan pembayaran. Anda akan menerima struk sebagai bukti pembayaran yang sah. Mekanisme pembayaran ePBB melalui teller adalah sebagai berikut : Wajib pajak menyebutkan NOP dan tahun pajak PBB-P2 kepada teller, atau membawa SPPT PBB yang dibawa oleh Wajib Pajak. Petugas teller membuka menu "Multi Host Payment" screen 95450 dan memilih "36. Pajak Bumi dan Bangunan". Petugas teller melakukan pemeriksaan kesesuaian antara NOP dan tahun pajak yang tampil di layar dengan NOP dan tahun pajak yang tertera di SPPT PBB atau sesuai dengan disebutkan WP. Setelah transaksi berhasil, petugas teller mencetak bukti transaksi sebagai bukti bayar bagi pembayar. Mekanisme pembayaran ePBB melalui SMS banking adalah sebagai berikut : Melalui aplikasi SMS banking, pilih menu Pembayaran, lalu pilih menu Penerimaan Negara. Pilih menu PBB, lalu Piilh Kota dari dropdown menu dan masukkan NOP dan tahun pajak. Pembayaran selesai dan Anda akan menerima bukti pembayaran melalui SMS. Mekanisme pembayaran ePBB melalui mobile banking adalah sebagai berikut : Pilih menu Pembayaran, lalu pilih Pajak, pilih PBB. Pada Nama Biller PBB, pilih rekening debet, lalu masukkan Tahun Pajak dan NOP dan pilih rekening debet. WP akan mendapatkan konfirmasi jumlah pajak yang harus dibayar. Mekanisme pembayaran ePBB melalui Internet Banking Personal adalah sebagai berikut : Masukkan NOP dan tahun pajak, pilih rekening debet, tekan tombol Lanjut. Mekanisme pembayaran ePBB melalui BNIDirect dilakukan sebagai berikut : Masukkan user login dan password. Masukkan Tahun Pajak dan NOP. WP akan menerima bukti pembayaran PBB pada layar BNIDirect.'
b''
b''
b''
b''
b''
b'Pengumuman Pemenang Program Promo BNI - Telkomsel SMS Banking 2016 (Periode Bulan Juni dan Juli) [Read More...] Pengumuman Pemenang Program Promo BNI - Telkomsel SMS Banking 2016 (Periode Bulan Juni dan Juli) [Read More...]'
b'Pengumuman pemenang program pelapak jalan-jalan dengan BNI yang telah dilaksanakan pada hari Kamis, 31 Oktober 2019 di Ballroom Shangri-La Hotel \xe2\x80\x93 Jakarta. PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk mengucapkan selamat kepada Pelapak pemenang program yang mendapatkan hadiah paket wisata jalan-jalan ke Turki, sbb : NO No Rekening Nama Nasabah Cabang Pembuka Rekening 1 527666XXX YENI SRI MARYANI MARGONDA DEPOK 2 674144XXX FITRIYA NINGSIH BUMI SERPONG DAMAI 3 768370XXX NUR SALIM KARANGAYU 4 777998XXX DAVID ANDRI DAAN MOGOT 5 434042XXX BENNY SOLIHIN HARMONI 6 708683XXX VIVI JATINEGARA 7 792458XXX MUSLIMIN MARGONDA DEPOK 8 2199921XXX WILLY GUNADI SEMARANG 9 725308XXX SYAMSI RASYID JAKARTA PUSAT 10 613547XXX MUHAMMAD BAQIR BOGOR Informasi lebih lanjut, hubungi  BNI Call 1500046'
b'PT. Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk mengucapkan selamat kepada pemenang program yang mendapatkan hadiah 5 Motor Honda Vario 125 CBS, sebagai berikut : Program BNI SMS Banking Telkomsel disini  http://bit.ly/rejekibnismsbankingtelkom . Informasi lebih lanjut hubungi BNI Call 1500046.'
b''
b'Dalam kondisi pandemik Covid-19 di Indonesia, pemerintah menghimbau masyarakat untuk menerapkan  social  atau  physical distancing  dengan melakukan aktivitas #DiRumahAja. Namun, kebutuhan masyarakat untuk bertransaksi keuangan tetap tinggi. Tentunya, masyarakat akan mengandalkan teknologi digital dalam bertransaksi. PT Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk (BNI) berkomitmen untuk menyediakan layanan perbankan yang aman dan nyaman bagi masyarakat melalui aplikasi BNI Mobile Banking dan  electronic channel  BNI lainnya. Menyadari kebutuhan nasabah dalam bertransaksi keuangan, BNI meningkatkan limit transfer baik antar rekening BNI maupun transfer ke rekening Bank lain melalui BNI Mobile Banking agar dapat mengakomodir kebutuhan transaksi pribadi dan usaha dari rumah dengan aman dan nyaman. Perubahan Limit Transfer via BNI Mobile Banking Saat ini, limit transaksi transfer antar BNI dan antar Bank lain\xc2\xa0melalui BNI Mobile Banking menjadi total sebesar Rp 400 juta per hari per nasabah. Berikut ini adalah rinciannya : Periode Perubahan Limit Transfer via BNI Mobile Banking Perubahan limit transfer melalui BNI Mobile Banking ini efektif dapat dinikmati nasabah dari tanggal 3 April sampai dengan 30\xc2\xa0Juni\xc2\xa02020. \xc2\xa0 Info lebih lanjut \r\nBNI Call 1500046. \xc2\xa0'
b''
b'Beredar Informasi melalui whatsapp bahwa : "Kepada Nasabah BNI\xc2\xa0Yth. Dengan adanya Wabah Covid-19 (Corona) Yang sangat luar biasa ini, kami dari BNI untuk saat ini belum ada informasi terkait penangguhan angsuran. Jadi di himbau bagi nasabah yang memiliki kewajiban pembayaran Angsuran di BNI,dibayar tetap seperti biasanya. Pembayaran bisa ditransfer / datang langsung ke BNI terdekat / Agen46 terdekat. \xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0 Penjelasan : \xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0  \xc2\xa0 Faktanya adalah sebagai berikut :\xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0 PENGUMUMAN RELAKSASI PEMBAYARAN KEWAJIBAN DEBITUR \r\n\xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0  Kepada: \r\n\xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0 Bapak/Ibu Nasabah Mitra Usaha Yth. \xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0 Sehubungan dengan dampak wabah Virus Corona serta menindaklanjuti kebijakan Pemerintah untuk dapat memberikan\xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0 relaksasi Pembayaran Kewajiban Debitur, dengan ini kami sampaikan informasi sebagai berikut : \xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0Demikian informasi kami sampaikan. \xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0Salam hangat dan tetap jaga kesehatan. \xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0 PT. Bank Negara Indonesia (Persero)Tbk, \xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa03. Lakukan konfirmasi dan klarifikasi sebelum menyebarkan informasi yang diperoleh. \xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa04. Bagi Pihak-Pihak yang menyebarkan berita tidak benar/HOAX, dapat diproses hukum sesuai dengan ketentuan UU ITE.'
b''
b''
b'Channel  WhatsApp Business BNI merupakan  official channel  baru yang saat ini telah digunakan sebagai sarana penyampaian informasi dan edukasi satu arah ke Nasabah BNI dengan header  . Nomor  official   WhatsApp Business  account BNI adalah :  08115881946 . Untuk memastikan bahwa nomor tersebut adalah  official  WhatsApp Business BNI, maka terdapat beberapa hal yang perlu diperhatikan sebagai berikut : Artinya apabila nasabah belum menyimpan nomor  08115881946  di  phone contact  namun telah menerima notifikasi maka nama yang secara otomatis muncul di chatroom WhatsApp adalah  . Bukan nomor  08115881946 . Visi BNI. Official  WhatsApp Business BNI saat ini telah digunakan oleh divisi-divisi di Kantor Pusat BNI untuk menyebarkan informasi kepada nasabah. Apabila nasabah menyimpan  08115881946  dengan nama kontak selain "BNI" di  phone contact  maka nama yang akan muncul di tampilan WhatsApp : Saat ini  official  WhatsApp Business BNI hanya dapat mengirimkan informasi dan edukasi kepada nasabah secara satu arah ( one way notification ) dan belum dapat berinteraksi dengan nasabah. Apabila nasabah mencoba berinteraksi maka respon yang diterima adalah sebagai berikut : Nasabah dapat berinteraksi lebih lanjut dengan menghubungi BNI Call 1500046, email BNI Call,  Official  Instagram dan Twitter BNI, atau melalui Website BNI. Nasabah yang mendapatkan pesan atau notifikasi melalui  official  WhatsApp Business BNI merupakan nasabah yang telah terpilih sebagai nasabah yang  eligible  atau layak mendapatkannya. Mohon agar dapat memastikan ke nasabah bahwa : Jika ketiga hal tersebut telah terverifikasi, maka dapat disampaikan kepada nasabah atau calon nasabah, bahwa pesan tersebut resmi dari BNI.'
b'4 kemudahan transaksi tersebut sebagai bentuk kepeduliaan BNI kepada pemegang kartu kredit BNI dan menindaklanjuti ketentuan dari Bank Indonesia. Ilustrasi Perhitungan Bunga Transaksi Retail Kartu Kredit Tagihan Bulan April Tagihan Bulan Mei Bunga yang terdapat pada tagihan bulan Mei berasal dari transaksi bulan April sampai dengan 10 Mei. Untuk sisa tagihan bulan lalu akan dihitung dengan suku bunga 2,25% (sampai dengan 30 April) dan 2% (per 1 Mei), detil sebagai berikut : Kebijakan Penyelenggaraan Kartu Kredit Masa Covid 19 sesuai surat BI No. 22/263/DKSP/Srt/B tanggal 15 April 2020.'
b'4 kemudahan transaksi tersebut sebagai bentuk kepeduliaan BNI kepada pemegang kartu kredit BNI dan menindaklanjuti ketentuan dari Bank Indonesia. Ilustrasi Perhitungan Bunga Transaksi Retail Kartu Kredit Tagihan Bulan April Tagihan Bulan Mei Bunga yang terdapat pada tagihan bulan Mei berasal dari transaksi bulan April sampai dengan 10 Mei. Untuk sisa tagihan bulan lalu akan dihitung dengan suku bunga 2,25% (sampai dengan 30 April) dan 2% (per 1 Mei), detil sebagai berikut : Kebijakan Penyelenggaraan Kartu Kredit Masa Covid 19 sesuai surat BI No. 22/263/DKSP/Srt/B tanggal 15 April 2020.'
b'Apa Itu QRIS? QRIS ( Quick Response Indonesian Standard ) adalah standar kode QR Nasional untuk memfasilitasi seluruh aplikasi pembayaran melalui kode QR yang sudah terstandarisasi oleh Bank Indonesia (BI), sehingga dengan 1 kode QR yang sama dapat digunakan oleh aplikasi pembayaran kode QR yang berbeda-beda. QRIS dikembangkan oleh Bank Indonesia dan Asosiasi Sistem Pembayaran Indonesia (ASPI). Siapa saja yang dapat melakukan pembayaran melalui QRIS? Seluruh pengguna aplikasi pembayaran kode QR dari perbankan atau fintech seperti LinkAja, Gojek, Dana, OVO, dan sebagainya. Bagaimana cara transaksi menggunakan QRIS? Install / update  aplikasi pembayaran kode QR dari perbankan atau fintech \xe2\x86\x92 Buka menu pembayaran \xe2\x86\x92 Scan QRIS (Sticker/Tentcard QRIS) \xe2\x86\x92 Masukkan nominal yang harus dibayarkan \xe2\x86\x92 Cek kembali konfirmasi nominal transaksi yang dilakukan \xe2\x86\x92 Masukkan PIN aplikasi \xe2\x86\x92 Pembayaran Berhasil. Bagaimana cara mengetahui bahwa bisa transaksi dengan QRIS? Seluruh merchant yang menerima transaksi dengan QRIS akan menampilkan Sticker/Tentcard berlogo QRIS dan GPN. Apakah ada biaya untuk pembayaran QRIS? Tidak ada biaya tambahan untuk konsumen saat melakukan transaksi menggunakan QRIS. Pembayaran QRIS dapat dilakukan dimana saja? Pembayaran QRIS dapat dilakukan di seluruh merchant dengan kode QR berlogo QRIS. Mengapa perlu adanya Standar Nasional QR Code? Standar Nasional QR Code diperlukan untuk mengantisipasi inovasi teknologi dan perkembangan kanal pembayaran menggunakan QR Code yang berpotensi menimbulkan fragmentasi baru di industri sistem pembayaran, serta untuk memperluas akseptasi pembayaran nontunai nasional secara lebih efisien. Dengan satu QR Code, penyedia barang dan jasa (merchant) tidak perlu memiliki berbagai jenis QR Code dan berbagai penerbit. Apa saja komponen yang diatur dalam QRIS? QRIS terdiri dan spesifikasi QR Code Merchant Presented Mode dan didukung oleh spesifikasi interkoneksi penyelenggara. Apakah yang dimaksud dengan Metode Merchant Presented Mode? Pada metode QR Code Merchant Presented Mode, merchant menampilkan QR Code yang kemudian discan dengan menggunakan ponsel konsumen. Metode ini terdiri dan 2 media display yaitu : Apakah QRIS merupakan standar yang kompatibel dengan standar internasional? QRIS disusun dengan menggunakan standar internasional EMV Co. Standar mi diadopsi untuk mendukung interkoneksi yang Iebih baik dan bersifat open source1 serta mengakomodasi kebutuhan spesifik negara sehingga memudahkan interoperabilitas antar penyelenggara, antar instrumen, termasuk antar negara. Saat mi standar tersebut juga telah digunakan di berbagai negara seperti India, Thailand, Singapore, Malaysia, Thailand, Korea Selatan, dan lain-lain. Apa saja persyaratan sebagai penyelenggara QR Code Payment? Seluruh penyelenggara QR  Code  wajib memperoleh persetujuan Bank Indonesia untuk menerapkan layanan bebasis QR dengan mengacu pada ketentuan mengenai QRIS yang berlaku. Syarat utama antara lain kehandalan sistem dan aplikasi, kemampuan mengindentifikasi dan mengantisipasi risiko, kemampuan melindungi nasabah seperti penyelesaian sengketa yang mudah dan tentunya kemampuan memonitor transaksi di  merchant  dan nasabah yang mumpuni serta proses  Know Your Customer  (KYC) pada registrasi nasabah dan  merchant  yang benar. Siapa saja yang dapat menggunakan QRIS? Siapapun yang memiliki ponsel dengan kamera dan konektivitas data, serta akun pembayaran elektronik dapat melakukan pembayaran melalui QRIS. Bagaimana cara melakukan pembayaran menggunakan QRIS? Konsumen dapat memilih dan mengunduh aplikasi pembayaran yang terpasang pada ponsel mereka. Selanjutnya konsumen melakukan registrasi ke salah satu Penyelenggara Jasa Sistem Pembayaran (PJSP) dan memastikan tersedianya saldo untuk melakukan transaksi. Melalui aplikasi, selanjutnya konsumen melakukan  ScaFI  QRIS pada  merchant,  memasukkan nominal transaksi, melakukan otorisasi transaksi dan kemudian melakukan konfirmasi pembayaran kepada penyedia barang dan/atau jasa. Aplikasi pembayaran apa saja yang dapat menggunakan QRIS? Konsumen dapat menggunakan aplikasi uanp elektronik  Server based,  dompet elektronik atau  mobile banking  yang memiliki fitur pembayaran menggunakan QR  Code. Bagaimana saya mengetahui apakah QRIS aman untuk di-scan? Konsumen harus membudayakan untuk menggunakan pembayaran QR dan memverifikasi keakuratan tiap kali melakukan pembayaran. Saat mengunduh aplikasi pembayaran menggunakan QRIS, konsumen hanya boleh menggunakan aplikasi PJSP yang  authorized  sesuai petunjuk masing-masing PJSP. Aplikasi PJSP memiliki fitur keamanan untuk membantu mendeteksi dan mencegah  fraud  transaksi ke  merchant  palsu. Setelah memindai QRIS, konsumen harus memeriksa bahwa nama  merchant  yang ditampilkan pada aplikasi pembayaran mereka cocok dengan nama merchant yang ditampilkan di atas label QRIS. Setelah pembayaran berhasil, konsumen akan segera menerima notifikasi pembayaran. Demikian pula, pedagang juga akan menerima notifikasi. Jika konsumen mencurigai adanya penipuan atau permasalahan dalam melakukan transaksi, segera hubungi PJSP terkait. Sumber pendanaan untuk aplikasi pembayaran dapat berupa kartu kredit, kartu debit, uang elektronik, atau rekening tabungan sesuai dengan fitur yang dimiliki masing-masing aplikasi PJSP. Apakah terdapat biaya tambahan dalam melakukan pembayaran menggunakan QRIS?  Tidak ada biaya tambahan bagi konsumen saat melakukan pembayaran melalui QRIS. Apa yang perlu saya lakukan jika mendapatkan masalah dengan pembayaran QR? Jika Anda mengalami masalah dengan pembayaran anda menggunakan QRIS, silakan diskusikan masalah terlebih dahulu denpan penyedia baranp/jasa atau hubungi PJSP terkait. Dimana saya dapat menemukan QRIS? QRIS dapat ditemukan di pedagang yang menerima pembayaran elektronik melalui QR  Code.  Pedagang yang menerima pembayaran melalui QRIS akan memiliki logo QRIS di toko mereka. Apakah turis dapat membayar menggunakan QRIS? Turis yang aplikasinya telah mengadopsi standar EMVCo dapat menggunakan QRIS di semua  merchant  yang sudah menggunakan QRIS. Mengapa konsumen terbantu dengan adanya QRIS? Saat ini, konsumen dapat menjumpai beberapa QR  Code  di satu merchant yang menerima berbagai aplikasi pembayaran elektronik. Hal ini dapat membatasi pilihan konsumen dalam melakukan transaksi. Stiker QR  Code  yang tidak terorganisir tidak optimal untuk industri. Dengan QRIS, konsumen hanya akan melihat satu QR  Code.  QR  Code  ini dapat menerima berbagai opsi pembayaran konsumen. Apa manfaat QRIS bagi  Merchant? Merchant  cukup memasang satu macam QR  Code  yaitu QRIS yang dapat menerima pembayaran dari berbagai aplikasi konsumen yang telah dapat melakukan pembayaran menggunakan QRS. Bagaimana cara dapat menerima pembayaran menggunakan QRIS? Untuk menerima pembayaran dengan menggunaan QRIS,  merchant  dapat menghubungi PJSP yang telah menerapkan QRIS. Saya telah memiliki QR  code  dari salah satu penyedia pembayaran elektronik, apa yang perlu saya lakukan? Semua QR  code  dari penyedia pembayaran elektronik yang telah ada saat ini akan migrasi menggunakan QRIS secara bertahap hingpa 31 Desember 2019. Mulai 1 Januari 2010, merchant akan menggunakan QR yang berlogo QRIS. Jika ada pertanyaan khusus anda dapat menanyakan ke penyedia pembayaran elektronik anda. Apakah diperlukan bukti fisik untuk pembayaran melalui QRIS? Tidak ada persyaratan untuk bukti fisik dari transaksi QRIS, tetapi  merchant  dapat menyediakan apabila konsumen menginginkannya. Konsumen yang melakukan pembayaran QR  code  akan menerima notifikasi di aplikasinya begitu pula dengan  merchant. Apa yang harus saya lakukan jika terjadi permasalahan konsumen dan/atau aplikasi yang disediakan PJSP bagi  merchant? Arahkan konsumen untuk menghubungi aplikasi PJSP konsumen, sementara  merchant  menghubungi PJSP yang membuat QRIS di  merchantnya .'
b'Apa itu Qanun Aceh No 11 Tahun 2018 tentang Lembaga Keuangan Syariah? Qanun Aceh No. 11 Tahun 2018 tentang Lembaga Keuangan Syariah adalah Peraturan Perundang-undangan yang mengatur tentang kegiatan Lembaga Keuangan dalam rangka mewujudkan ekonomi masyarakat Aceh yang adil dan sejahtera dalam naungan syariat Islam. Dasar apa yang melandasi terbitnya Qanun Aceh No 11 Tahun 2018 tentang Lembaga Keuangan Syariah? Qanun ini merupakan tindak lanjut Qanun Aceh No. 8 tahun 2014 tentang pokok-pokok syariat Islam yang secara tegas telah mewajibkan bahwa Lembaga Keuangan yang beroperasi di Aceh wajib dilaksanakan berdasarkan prinsip syariah. Kapan Qanun Aceh No 11 Tahun 2018 tentang Lembaga Keuangan Syariah mulai berlaku? Qanun ini berlaku sejak tanggal 4 Januari 2019 dimana Lembaga Keuangan yang beroperasi di Aceh wajib menyesuaikan dengan Qanun ini paling lama 3 (tiga) tahun sejak Qanun ini diberlakukan. Qanun Aceh No 11 Tahun 2018 tentang Lembaga Keuangan Syariah ini berlaku untuk siapa saja? Lembaga Keuangan Syariah apa saja yang dimaksud? Bagaimana cara mensikapi Qanun Aceh No 11 Tahun 2018 tentang Lembaga Keuangan Syariah ini? Mengingat implementasi Qanun ini berbatas waktu sampai dengan 3 (tiga) tahun sejak diberlakukan, maka setiap orang, Badan Usaha, dan Badan Hukum yang berada di Aceh harus segera merubah transaksi keuangannya ke Lembaga Keuangan Syariah. Apakah perubahan transaksi keuangan tersebut dapat dilayani oleh BNI Syariah? BNI Syariah saat ini didukung oleh 11 (sebelas) outlet yang terdiri dari 2 (dua) Kantor Cabang dan 9 (sembilan) Kantor Cabang Pembantu di Aceh serta 29 Syariah Channeling Outlet (SCO) di outlet BNI yang dapat melayani transaksi keuangan syariah. Dimana sajakah outlet yang melayani transaksi BNI Syariah? Transaksi BNI Syariah dapat dilayani di seluruh outlet BNI dan BNI Syariah di Aceh.'
b'Penerimaan pendaftaran UM PTKIN telah dimulai. Untuk pendaftarannya, kamu bisa mengakses melalui  https://um-ptkin.ac.id  dan catat nomor  Slip Instruksi Pembayaran (SIP)  yang akan digunakan untuk pembayaran. Pembayaran biaya pendaftaran bisa dilakukan melalui : Setelah melakukan pembayaran, kamu bisa cetak nomor ujian melalui  https://um-ptkin.ac.id . Tata Cara Pembayaran Pembayaran melalui BNI Mobile Banking : \r\n Pembayaran Melalui BNI SMS Banking : Pembayaran melalui ATM BNI : Pembayaran melalui Kantor Cabang BNI : Pembayaran melalui Agen46 : Buat kamu yang tidak punya rekening BNI jangan kuatir, kamu tetap bisa bayar UM PTKIN di Bank lain dengan BNI Virtual Account dengan cara : BNI Virtual Account juga bisa dilakukan pembayaran melalui ATM Bank lain dengan cara : BNI Virtual Account juga bisa dilakukan pembayaran melalui Internet Banking Bank lain dengan cara : Info lebih lanjut, hubungi BNI Call  1500046 .'
b'TAHAP 1 (Pada Aplikasi BNI Mobile Banking) : \xc2\xa0 Tarik Tunai Tanpa Kartu (Mobile Tunai) dapat dilakukan di : \xc2\xa0 \xc2\xa0 TAHAP 2 (Pada Saat Proses Tarik Tunai Tanpa Kartu di ATM) : \xc2\xa0 \xc2\xa0 Segera gunakan Mobile Tunai, cara baru tarik tunai tanpa kartu di ATM. \xc2\xa0 \xc2\xa0 Note : Jangan pernah memberikan User ID, MPIN, Password Transaksi Anda kepada siapapun, termasuk petugas Bank. \xc2\xa0'
b'TAHAP 1 (Pada Aplikasi BNI Mobile Banking) : \xc2\xa0 Tarik Tunai Tanpa Kartu (Mobile Tunai) dapat dilakukan di : \xc2\xa0 \xc2\xa0 TAHAP 2 (Pada Saat Proses Tarik Tunai Tanpa Kartu di ATM) : \xc2\xa0 \xc2\xa0 Segera gunakan Mobile Tunai, cara baru tarik tunai tanpa kartu di ATM. \xc2\xa0 \xc2\xa0 Note : Jangan pernah memberikan User ID, MPIN, Password Transaksi Anda kepada siapapun, termasuk petugas Bank. \xc2\xa0'
b'Program Stimulasi BNI M-Secure [Read More...] Program Stimulasi BNI M-Secure [Read More...]'
b'Nasabah BNI Yang Kami Hormati, \xc2\xa0 Terhitung mulai tanggal 28 Mei 2020, layanan  Pembayaran Tagihan Kartu Kredit CIMB Niaga hanya dapat  dilakukan melalui menu  Transfer Online Antar Bank  pada e-Channel BNI (Mobile Banking, SMS Banking, Internet Banking, ATM & Mini ATM, Agen46) dengan cara : \xc2\xa0 1. Pilih CIMB Niaga atau masukkan kode 022 sebagai Bank tujuan 2. Masukkan nominal yang akan dibayar 3. Masukkan nomor Kartu Kredit CIMB Niaga pada nomor rekening tujuan \xc2\xa0 Terima kasih atas kepercayaan Nasabah dengan menggunakan produk dan layanan BNI. BNI senantiasa berkomitmen terus meningkatkan produk dan layanan untuk kenyamanan Nasabah. Informasi lebih lengkap, silahkan hubungi BNI Call 1500046. \xc2\xa0 Salam Hangat, \xc2\xa0 PT. Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk'
b'Nasabah yang Kami Hormati,  \xc2\xa0 Sejak tanggal 23 Juni 2020, terjadi gangguan koneksi pada sistem Telkomsel. Kondisi tersebut berdampak pada pembelian Pulsa dan Paket Internet Telkomsel yang dilakukan melalui BNI e-channel, baik ATM, Mobile Banking, SMS Banking, serta Internet Banking. Saat ini, kami tengah mengupayakan pemulihan. Pulsa/Paket Internet Anda akan kami kembalikan maksimal dalam waktu 7x24 jam. Kami mohon maaf atas ketidaknyamanan yang Anda alami. Terima kasih atas kepercayaan Anda menggunakan produk dan layanan Kami. Kami akan terus tingkatkan kualitas produk dan layanan. Informasi lebih lanjut, hubungi BNI Call 1500046. \xc2\xa0 Salam, PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk'
b''
b'Apa itu Qanun Aceh No 11 Tahun 2018 tentang Lembaga Keuangan Syariah? Qanun Aceh No. 11 Tahun 2018 tentang Lembaga Keuangan Syariah adalah Peraturan Perundang-undangan yang mengatur tentang kegiatan Lembaga Keuangan dalam rangka mewujudkan ekonomi masyarakat Aceh yang adil dan sejahtera dalam naungan syariat Islam. Dasar apa yang melandasi terbitnya Qanun Aceh No 11 Tahun 2018 tentang Lembaga Keuangan Syariah? Qanun ini merupakan tindak lanjut Qanun Aceh No. 8 tahun 2014 tentang pokok-pokok syariat Islam yang secara tegas telah mewajibkan bahwa Lembaga Keuangan yang beroperasi di Aceh wajib dilaksanakan berdasarkan prinsip syariah. Kapan Qanun Aceh No 11 Tahun 2018 tentang Lembaga Keuangan Syariah mulai berlaku? Qanun ini berlaku sejak tanggal 4 Januari 2019 dimana Lembaga Keuangan yang beroperasi di Aceh wajib menyesuaikan dengan Qanun ini paling lama 3 (tiga) tahun sejak Qanun ini diberlakukan. Qanun Aceh No 11 Tahun 2018 tentang Lembaga Keuangan Syariah ini berlaku untuk siapa saja? Lembaga Keuangan Syariah apa saja yang dimaksud? Bagaimana cara mensikapi Qanun Aceh No 11 Tahun 2018 tentang Lembaga Keuangan Syariah ini? Mengingat implementasi Qanun ini berbatas waktu sampai dengan 3 (tiga) tahun sejak diberlakukan, maka setiap orang, Badan Usaha, dan Badan Hukum yang berada di Aceh harus segera merubah transaksi keuangannya ke Lembaga Keuangan Syariah. Apakah perubahan transaksi keuangan tersebut dapat dilayani oleh BNI Syariah? BNI Syariah saat ini didukung oleh 11 (sebelas) outlet yang terdiri dari 2 (dua) Kantor Cabang dan 9 (sembilan) Kantor Cabang Pembantu di Aceh serta 29 Syariah Channeling Outlet (SCO) di outlet BNI yang dapat melayani transaksi keuangan syariah. Dimana sajakah outlet yang melayani transaksi BNI Syariah? Transaksi BNI Syariah dapat dilayani di seluruh outlet BNI dan BNI Syariah di Aceh.'
b'TAHAPAN DIKADO DiKado - TRANSFER DiKado - TOP UP DiKado - MOBILE TUNAI'
b'Nasabah Yang Kami Hormati. \xc2\xa0 Sebagai upaya meningkatkan layanan dalam menjaga kenyamanan Anda dalam bertransaksi, kami informasikan bahwa XL selaku mitra provider Kami akan melakukan peningkatan kapasitas sistem pada hari Sabtu - Minggu, 4 Juli 2020 pukul 23:00 WIB - 5 Juli 2020 pukul 03:00 WIB.\xc2\xa0  Hal tersebut berdampak pada Nasabah tidak dapat melakukan pembelian pulsa dan paket data XL di seluruh e-channel BNI. Kami mohon maaf atas ketidaknyamanan yang Anda alami. Dapat kami informasikan juga bahwa BNI tidak pernah meminta informasi apapun terkait data nasabah termasuk User ID, password, dan PIN. Terima kasih telah menjadikan BNI sebagai bagian dari transaksi Anda.  \xc2\xa0 Informasi lebih lanjut dapat menghubungi BNI Call 1500046. \xc2\xa0 Salam Hangat, PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk,'
b''
b'Nasabah BNI yang kami hormati,  Dalam rangka meningkatkan kenyamanan bertransaksi, kami akan melakukan peningkatan mutu dan kualitas layanan BNI Internet Banking pada 9 Juli 2020, pukul 23.00 WIB hingga 10 Juli 2020, pukul 03.00 WIB. Hal ini akan berdampak pada transaksi melalui BNI Internet Banking tidak dapat digunakan. Anda tetap dapat bertransaksi melalui e-channel BNI lainnya (BNI Mobile Banking, BNI SMS Banking, dan ATM BNI). Kami mohon maaf atas ketidaknyamanan yang Anda alami. Terima kasih telah menjadikan BNI sebagai bagian dari transaksi Anda. Informasi lebih lanjut silahkan hubungi BNI Call 1500046. \xc2\xa0 Salam Hangat, PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk'
b''
b''
b''
b''
b''
b'Selamat kepada pemenang Program THR dari BNI Mobile Banking! \r\nAnda berhak mendapatkan hadiah berupa tabungan masing-masing senilai Rp 500.000,-. Hadiah akan ditransfer ke rekening tabungan BNI pemenang selambat-lambatnya tanggal 30 Juni 2020. Info lebih lanjut, silahkan hubungi BNI Call 1500046 .'
b''
b'Informasi lebih lanjut hubungi  BNI Call 1500046 .'
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b'Jakarta, 28 September 2011 . BNI bekerjasama dengan Yayasan Alumni University of Southern California Indonesia (AUSCI) menerbitkan Kartu Kredit Afinity  BNI \xe2\x80\x93 AUSCI Visa Platinum . Kartu kredit ini memiliki desain khusus untuk menambah rasa bangga dan kecintaan terhadap almamater. Organisasi AUSCI didirikan oleh alumnus University of Southern California (USC) di Indonesia yang selain sebagai wadah untuk bertukar informasi, juga memiliki kegiatan sosial melalui program CerdasBang!, yaitu program pembangunan ruang perpustakaan di sekolah \xe2\x80\x93 sekolah yang berlokasi di daerah-daerah tertinggal di Indonesia. \n \nSelain memiliki banyak keunggulan fitur dan benefit sebagai kartu kredit,  Kartu Kredit Affinity BNI AUSCI Visa Platinum  memberikan nilai tambah berupa kontribusi langsung terhadap program CerdasBang! melalui setiap transaksi yang dilakukan, yaitu 0,3% dari transaksi akan langsung disalurkan sebagai donasi ke dalam program CerdasBang!. \n \nMenurut Darmadi Sutanto, Direktur Konsumer dan Ritel BNI, kerjasama dan penerbitan  Kartu Kredit BNI AUSCI Visa Platinum  ini merupakan bentuk komitmen BNI dalam memberikan layanan dan produk sesuai kebutuhan nasabah. \xe2\x80\x9cPenerbitan  Kartu Kredit Affinity BNI \xe2\x80\x93 AUSCI Visa Platinum  merupakan aliansi sinergis antara institusi perbankan dengan perkumpulan Alumni University of Southern California yang berada di Indonesia. Kerjasama serupa juga telah BNI lakukan dengan beberapa komunitas, termasuk dengan keluarga alumni perguruan tinggi ternama di Indonesia. Hingga saat ini, BNI telah memiliki 19 kartu affinity yang bekerjasama dengan universitas maupun organisasi dan Kartu Kredit Affinity AUSCI - BNI Visa Platinum merupakan kartu kredit affinity yang pertama kali bekerjasama dengan overseas alumni organization,\xe2\x80\x9d kata Darmadi. \n \nSampai saat ini sekitar 1.000 orang alumni telah bergabung di AUSCI dan tersebar di seluruh Indonesia. Kartu Kredit BNI \xe2\x80\x93 AUSCI Visa Platinum memiliki banyak fitur dan benefit, di antaranya bebas iuran tahunan di tahun pertama dan untuk tahun berikutnya dengan cara bertransaksi belanja rata-rata per bulan Rp 2 juta. Selain itu, terdapat manfaat akses ke airport lounge untuk 2 orang, berbagai promo diskon di merchant-merchant premium, restoran, dan merchant lainnya seperti diskon khusus di toko buku Periplus, Travel Insurance, layanan TeleTravel untuk memudahkan melakukan pemesanan tiket pesawat, hotel dan bahkan paket wisata, Transfer Balance dengan bunga 0% selama 3 bulan pertama, SmartSpending yang meringankan pembayaran transaksi, pembayaran otodebit tagihan dengan SmartBill, akses informasi yang mudah dengan SmartMobile, Point Rewards yang dihasilkan dari setiap transaksi, e-Billing, dan sebagainya. \n \n Mengenai BNI \nBNI merupakan salah satu bank terbesar di Indonesia, memiliki 1.511 Outlet cabang dan sentra kredit yang tersebar di seluruh Indonesia, dan 5 cabang luar negeri (Singapura, Hong Kong, Tokyo, New York dan London), serta perwakilan di beberapa negara di Timur Tengah dan Asia Tenggara. \nUntuk jaringan elektronik, BNI memiliki 5.577 ATM ditambah 21.143 ATM LINK dan 30.794 ATM Bersama, serta fasilitas phonebanking 24 jam BNI Call 500046 atau melalui ponsel (021) 500046 dan 68888, serta SMS Banking dan BNI Internet Banking www.bni.co.id untuk kebutuhan transaksi perbankan dengan ratusan fitur transaksi. \nBagi nasabah institusi bisnis, BNI memberikan layanan cash management secara online; trade finance, perdagangan internasional (ekspor/impor) dan remittance/pengiriman uang yang didukung oleh jaringan cabang luar negeri dan \xc2\xb11.500 bank koresponden di seluruh dunia. Saham BNI tercatat di Bursa Efek Indonesia (BEI) dengan kode BBNI sejak tahun 1996. Jakarta, 28 September 2011 . BNI bekerjasama dengan Yayasan Alumni University of Southern California Indonesia (AUSCI) menerbitkan Kartu Kredit Afinity  BNI \xe2\x80\x93 AUSCI Visa Platinum . Kartu kredit ini memiliki desain khusus untuk menambah rasa bangga dan kecintaan terhadap almamater. Organisasi AUSCI didirikan oleh alumnus University of Southern California (USC) di Indonesia yang selain sebagai wadah untuk bertukar informasi, juga memiliki kegiatan sosial melalui program CerdasBang!, yaitu program pembangunan ruang perpustakaan di sekolah \xe2\x80\x93 sekolah yang berlokasi di daerah-daerah tertinggal di Indonesia. \n \nSelain memiliki banyak keunggulan fitur dan benefit sebagai kartu kredit,  Kartu Kredit Affinity BNI AUSCI Visa Platinum  memberikan nilai tambah berupa kontribusi langsung terhadap program CerdasBang! melalui setiap transaksi yang dilakukan, yaitu 0,3% dari transaksi akan langsung disalurkan sebagai donasi ke dalam program CerdasBang!. \n \nMenurut Darmadi Sutanto, Direktur Konsumer dan Ritel BNI, kerjasama dan penerbitan  Kartu Kredit BNI AUSCI Visa Platinum  ini merupakan bentuk komitmen BNI dalam memberikan layanan dan produk sesuai kebutuhan nasabah. \xe2\x80\x9cPenerbitan  Kartu Kredit Affinity BNI \xe2\x80\x93 AUSCI Visa Platinum  merupakan aliansi sinergis antara institusi perbankan dengan perkumpulan Alumni University of Southern California yang berada di Indonesia. Kerjasama serupa juga telah BNI lakukan dengan beberapa komunitas, termasuk dengan keluarga alumni perguruan tinggi ternama di Indonesia. Hingga saat ini, BNI telah memiliki 19 kartu affinity yang bekerjasama dengan universitas maupun organisasi dan Kartu Kredit Affinity AUSCI - BNI Visa Platinum merupakan kartu kredit affinity yang pertama kali bekerjasama dengan overseas alumni organization,\xe2\x80\x9d kata Darmadi. \n \nSampai saat ini sekitar 1.000 orang alumni telah bergabung di AUSCI dan tersebar di seluruh Indonesia. Kartu Kredit BNI \xe2\x80\x93 AUSCI Visa Platinum memiliki banyak fitur dan benefit, di antaranya bebas iuran tahunan di tahun pertama dan untuk tahun berikutnya dengan cara bertransaksi belanja rata-rata per bulan Rp 2 juta. Selain itu, terdapat manfaat akses ke airport lounge untuk 2 orang, berbagai promo diskon di merchant-merchant premium, restoran, dan merchant lainnya seperti diskon khusus di toko buku Periplus, Travel Insurance, layanan TeleTravel untuk memudahkan melakukan pemesanan tiket pesawat, hotel dan bahkan paket wisata, Transfer Balance dengan bunga 0% selama 3 bulan pertama, SmartSpending yang meringankan pembayaran transaksi, pembayaran otodebit tagihan dengan SmartBill, akses informasi yang mudah dengan SmartMobile, Point Rewards yang dihasilkan dari setiap transaksi, e-Billing, dan sebagainya. \n \n Mengenai BNI \nBNI merupakan salah satu bank terbesar di Indonesia, memiliki 1.511 Outlet cabang dan sentra kredit yang tersebar di seluruh Indonesia, dan 5 cabang luar negeri (Singapura, Hong Kong, Tokyo, New York dan London), serta perwakilan di beberapa negara di Timur Tengah dan Asia Tenggara. \nUntuk jaringan elektronik, BNI memiliki 5.577 ATM ditambah 21.143 ATM LINK dan 30.794 ATM Bersama, serta fasilitas phonebanking 24 jam BNI Call 500046 atau melalui ponsel (021) 500046 dan 68888, serta SMS Banking dan BNI Internet Banking www.bni.co.id untuk kebutuhan transaksi perbankan dengan ratusan fitur transaksi. \nBagi nasabah institusi bisnis, BNI memberikan layanan cash management secara online; trade finance, perdagangan internasional (ekspor/impor) dan remittance/pengiriman uang yang didukung oleh jaringan cabang luar negeri dan \xc2\xb11.500 bank koresponden di seluruh dunia. Saham BNI tercatat di Bursa Efek Indonesia (BEI) dengan kode BBNI sejak tahun 1996.'
b'Jakarta, 11 Oktober 2011.  Untuk menduk ung dan memfasilitasi kerjasama bidang perdagangan dan bidang lainnya antara Indonesia dan Slovakia, BNI menjalin kerjasama strategis dengan Eximbanka SR, perusahaan  export credit agency  dari Republik Slovakia. Isi kerjasamanya di antaranya adalah kedua pihak, baik BNI dan Eximbanka SR, akan secara aktif mengidentifikasi aspek-aspek yang dapat dikerjakan bersama guna mendukung perdagangan barang dan jasa antara Indonesia dan Slovakia. Bentuk konkrit kerjasamanya, antara lain  co-financing ,  co-insurance ,  reinsurance of export credit risk , pendampingan dan asistensi dalam pengelolaan  non-performing loan , pertukaran informasi, dan kerjasama lainnya. \n \nKerjasama ini ditandai dengan penandatanganan  cooperation agreement  antara Gatot M Suwondo, Direktur Utama BNI, dengan Mario Schrenkel,  Chairman of the Bank Board and General Director  Eximbanka SR, yang juga disaksikan oleh Presiden Republik Slovakia, Ivan Gasparovic, dan Menteri Koordiantor Perekonomian RI, Hatta Rajasa, di acara Indonesia \xe2\x80\x93 Slovakia Business Forum, Jakarta (11/10). \n \nMenurut Gatot, kerjasama ini merupakan komitmen BNI sebagai bank kebanggaan bangsa yang siap mendukung peningkatan peran Indonesia pada perdagangan internasional. "Kerjasama ini memiliki nilai yang sangat strategis mengingat neraca perdagangan antara RI dan Slovakia terus tumbuh secara signifikan setiap tahun, serta potensi transaksi dan kerjasama bidang perekonomian yang cukup besar. Sebagai bank nasional yang memiliki jaringan internasional paling luas, BNI mendukung langkah Pemerintah menangkap peluang perdagangan dengan Eropa Timur sesuai dengan tagline BNI  bridging the world and Indonesia ," terang Gatot. \n \nKerjasama dengan Eximbanka SR juga membuka peluang bagi BNI untuk memasuki pasar Eropa Timur, khususnya Slovakia, sekaligus memberikan kesempatan bagi nasabah-nasabah BNI untuk merambah pasar di luar Eropa Barat dan Amerika. Selain memiliki jaringan internasional yang luas, BNI memiliki fasilitas layanan  trade finance  yang telah diakui secara internasional. BNI telah dua kali berturut-turut dinobatkan sebagai  Best Trade Finance Bank in Indonesia  dari Southeast Asia. \n \n Mengenai BNI \nBNI merupakan salah satu bank terbesar di Indonesia, memiliki 1.511 Outlet cabang dan sentra kredit yang tersebar di seluruh Indonesia, dan 5 cabang luar negeri (Singapura, Hong Kong, Tokyo, New York dan London), serta perwakilan di beberapa negara di Timur Tengah dan Asia Tenggara. \nUntuk jaringan elektronik, BNI memiliki 5.577 ATM ditambah 21.143 ATM LINK dan 30.794 ATM Bersama, serta fasilitas phonebanking 24 jam BNI Call\xc2\xa0 500046 atau melalui ponsel (021) 500046 dan 68888, serta SMS Banking dan BNI Internet Banking www.bni.co.id untuk kebutuhan transaksi perbankan dengan ratusan fitur transaksi. \nBagi nasabah institusi bisnis, BNI memberikan layanan cash management secara online; trade finance, perdagangan internasional (ekspor/impor) dan remittance/pengiriman uang yang didukung oleh jaringan cabang luar negeri dan \xc2\xb11.500 bank koresponden di seluruh dunia. Saham BNI tercatat di Bursa Efek Indonesia (BEI) dengan kode BBNI sejak tahun 1996. Jakarta, 11 Oktober 2011.  Untuk menduk ung dan memfasilitasi kerjasama bidang perdagangan dan bidang lainnya antara Indonesia dan Slovakia, BNI menjalin kerjasama strategis dengan Eximbanka SR, perusahaan  export credit agency  dari Republik Slovakia. Isi kerjasamanya di antaranya adalah kedua pihak, baik BNI dan Eximbanka SR, akan secara aktif mengidentifikasi aspek-aspek yang dapat dikerjakan bersama guna mendukung perdagangan barang dan jasa antara Indonesia dan Slovakia. Bentuk konkrit kerjasamanya, antara lain  co-financing ,  co-insurance ,  reinsurance of export credit risk , pendampingan dan asistensi dalam pengelolaan  non-performing loan , pertukaran informasi, dan kerjasama lainnya. \n \nKerjasama ini ditandai dengan penandatanganan  cooperation agreement  antara Gatot M Suwondo, Direktur Utama BNI, dengan Mario Schrenkel,  Chairman of the Bank Board and General Director  Eximbanka SR, yang juga disaksikan oleh Presiden Republik Slovakia, Ivan Gasparovic, dan Menteri Koordiantor Perekonomian RI, Hatta Rajasa, di acara Indonesia \xe2\x80\x93 Slovakia Business Forum, Jakarta (11/10). \n \nMenurut Gatot, kerjasama ini merupakan komitmen BNI sebagai bank kebanggaan bangsa yang siap mendukung peningkatan peran Indonesia pada perdagangan internasional. "Kerjasama ini memiliki nilai yang sangat strategis mengingat neraca perdagangan antara RI dan Slovakia terus tumbuh secara signifikan setiap tahun, serta potensi transaksi dan kerjasama bidang perekonomian yang cukup besar. Sebagai bank nasional yang memiliki jaringan internasional paling luas, BNI mendukung langkah Pemerintah menangkap peluang perdagangan dengan Eropa Timur sesuai dengan tagline BNI  bridging the world and Indonesia ," terang Gatot. \n \nKerjasama dengan Eximbanka SR juga membuka peluang bagi BNI untuk memasuki pasar Eropa Timur, khususnya Slovakia, sekaligus memberikan kesempatan bagi nasabah-nasabah BNI untuk merambah pasar di luar Eropa Barat dan Amerika. Selain memiliki jaringan internasional yang luas, BNI memiliki fasilitas layanan  trade finance  yang telah diakui secara internasional. BNI telah dua kali berturut-turut dinobatkan sebagai  Best Trade Finance Bank in Indonesia  dari Southeast Asia. \n \n Mengenai BNI \nBNI merupakan salah satu bank terbesar di Indonesia, memiliki 1.511 Outlet cabang dan sentra kredit yang tersebar di seluruh Indonesia, dan 5 cabang luar negeri (Singapura, Hong Kong, Tokyo, New York dan London), serta perwakilan di beberapa negara di Timur Tengah dan Asia Tenggara. \nUntuk jaringan elektronik, BNI memiliki 5.577 ATM ditambah 21.143 ATM LINK dan 30.794 ATM Bersama, serta fasilitas phonebanking 24 jam BNI Call\xc2\xa0 500046 atau melalui ponsel (021) 500046 dan 68888, serta SMS Banking dan BNI Internet Banking www.bni.co.id untuk kebutuhan transaksi perbankan dengan ratusan fitur transaksi. \nBagi nasabah institusi bisnis, BNI memberikan layanan cash management secara online; trade finance, perdagangan internasional (ekspor/impor) dan remittance/pengiriman uang yang didukung oleh jaringan cabang luar negeri dan \xc2\xb11.500 bank koresponden di seluruh dunia. Saham BNI tercatat di Bursa Efek Indonesia (BEI) dengan kode BBNI sejak tahun 1996.'
b''
b''
b''
b'Jakarta, 11 Oktober 2011 . Untuk memperluas  transactional banking , BNI menjalin kerjasama fasilitas pembayaran dengan PT Perusahaan Gas Negara (PGN) dan PT Kereta Api Indonesia (KAI). Dengan PGN, BNI menjalin kerjasama dengan mengenai pembayaran gas pelanggan kecil dan rumah tangga melalui layanan  payment point online bank  (PPOB). Dengan KAI, BNI melakukan kerjasama dalam bidang pemanfaatan kartu prepaid sebagai member Rail Card sehingga dapat digunakan sebagai kartu prabayar untuk melakukan transaksi. \n \nKerjasama antara BNI dan PGN ditandai dengan penandatangana kerjasama antara Direktur Konsumer dan Ritel BNI, Darmadi Sutanto, dengan Direktur Keuangan\xc2\xa0 PGN, M Riza Pahlevi, di Jakarta. Menurut Darmadi, melalui program dengan PGN ini, BNI memberikan benefit dan kemudahan kepada pelanggan maupun nasabah BNI dalam membayar tagihan gas rumah tangga PGN maupun tagihan lainnya seperti PLN. \n \n\xe2\x80\x9cBNI memiliki komitmen kepada nasabah dan pelanggan PGN khususnya untuk menyediakan jasa dan produk perbankan yang dapat memenuhi semua aspek kebutuhannya, seperti transaksi harian, kebutuhan keluarga, hiburan, liburan, pendidikan dan kebutuhan lainnya,\xe2\x80\x9d katanya. Selain itu, BNI juga dapat berpartisipasi dalam program PGN untuk mengurangi tunggakan tagihan gas rumah tangga serta mempercepat proses pembayaran tagihan yang tersebar di area pemukiman penduduk.. \n \nDalam layanan  payment point online bank  tersebut para pelanggan gas rumah tangga dapat langsung membayar tagihan gas yang datanya terhubung dengan pusat data dari PGN. Selain pembayaran tagihan PGN para pelanggan dapat memanfaatkan loket tersebut untuk pembayaran PLN, Telkom maupun pembelian pulsa  handphone . Dalam program ini, BNI menggandeng dengan mitra bisnis yang sudah bekerja sama sebelumnya dengan BNI untuk tagihan PLN, dan didukung lebih dari 500 loket  payment point  yang tersebar pada area layanan pelanggan PGN. \n \n KAI Rail Card \nDi tempat yang sama, BNI juga menjalin kerjasama dengan PT KAI mengenai  Rail Card . Kerjasama ini ditandai dengan penandatanganan perjanjian kerjasama antara\xc2\xa0 Direktur Konsumer dan Ritel BNI, Darmadi Sutanto, dengan Direktur Komersial KAI, Sulistyo Wimbo Hardjito. Kerjasama ini dimaksudkan untuk meningkatkan efisiensi dan efektivitas model penjualan tiket Kereta Api yang mengarah pada pemanfaatan kemajuan teknologi informasi melalui pengembangan Kartu Member  KAI Rail Card . Kartu Member Rail Card adalah kartu prepaid atau \xe2\x80\x98E-Money\xe2\x80\x99 yang juga memiliki fungsi sebagai kartu keanggotaan bagi pelanggan KAI, yang diterbitkan oleh BNI serta dapat\xc2\xa0 digunakan untuk melakukan pembayaran transaksi. \n \nMenurut Darmadi, kartu Member  KAI Rail Card  merupakan salah satu sarana untuk lebih memberikan keleluasan nasabah dalam bertransaksi dan merupakan solusi yang tepat bagi BNI masuk ke market prepaid / e-money dalam rangka meningkatkan  advantage brand value .\xe2\x80\x9dSelain hal tersebut, keberadaan BNI Prepaid memberi peluang dan keleluasaan untuk memacu ekspansi dan penetrasi pasar serta pelayanan yang lebih baik dan optimal kepada masyarakat khususnya nasabah BNI,\xe2\x80\x9d kata Darmadi. \n \nKartu ini memiliki fasilitas dan manfaat, antara lain fasilitas  top up , fasilitas  refund , bebas biaya administrasi bulanan, dan bebas saldo minimal. Kartu tersebut juga berfungsi sebagai Kartu Keanggotaan Kereta Api  Frequent Passenger  yaitu Program yang diberikan KAI kepada Pelanggan yang telah setia menggunakan jasa Angkutan KAI. Sebelumnya, BNI juga telah menjalin kerjasama dengan KAI untuk penerbitan Kartu Intermoda \xe2\x80\x93 Pramex, yaitu kartu  prepaid  yang yang dapat digunakan untuk melakukan transaksi pembelian tiket Kereta Api Pramex. \n \n Transaksi  Electronic Banking  BNI Terus Meningkat \nHingga akhir Juli 2011, rekening tabungan BNI mencapai 11.998 juta atau naik 1,003 juta dibandingkan Desember 2010 (10.995 juta). Kenaikan jumlah rekening ini juga diiikuti dengan peningkatan jumlah tabungan dari Rp 37.64 triliun menjadi Rp 46,37 triliun. Peningkatan tabungan ini tidak terlepas dari upaya BNI untuk terus meningkatkan layanan secara elektronik yang makin memudahkan nasabah melakukan transaksi. Saat ini, BNI memiliki fasilitas elektronik berupa BNI ATM, BNI PhonePlus, BNI Mobile Banking, BNI SMS Banking dan BNI Internet Banking. Transaksi melalui fasilitas elektronik ini terus mengalami pertumbuhan. Dalam sebulan, transaksi melalui BNI ATM mencapai Rp 8 triliun, BNI PhonePlus mencapai Rp 82,35 miliar, BNI SMS Banking mencapai Rp 78,94 miliar, dan BNI Internet Banking mencapai Rp 229,63 miliar. \xc2\xa0 \n \n Mengenai BNI \nBNI merupakan salah satu bank terbesar di Indonesia, memiliki 1.511 Outlet cabang dan sentra kredit yang tersebar di seluruh Indonesia, dan 5 cabang luar negeri (Singapura, Hong Kong, Tokyo, New York dan London), serta perwakilan di beberapa negara di Timur Tengah dan Asia Tenggara. \nUntuk jaringan elektronik, BNI memiliki 5.577 ATM ditambah 21.143 ATM LINK dan 30.794 ATM Bersama, serta fasilitas phonebanking 24 jam BNI Call\xc2\xa0 500046 atau melalui ponsel (021) 500046 dan 68888, serta SMS Banking dan BNI Internet Banking www.bni.co.id untuk kebutuhan transaksi perbankan dengan ratusan fitur transaksi. \nBagi nasabah institusi bisnis, BNI memberikan layanan cash management secara online; trade finance, perdagangan internasional (ekspor/impor) dan remittance/pengiriman uang yang didukung oleh jaringan cabang luar negeri dan \xc2\xb11.500 bank koresponden di seluruh dunia. Saham BNI tercatat di Bursa Efek Indonesia (BEI) dengan kode BBNI sejak tahun 1996. Jakarta, 11 Oktober 2011 . Untuk memperluas  transactional banking , BNI menjalin kerjasama fasilitas pembayaran dengan PT Perusahaan Gas Negara (PGN) dan PT Kereta Api Indonesia (KAI). Dengan PGN, BNI menjalin kerjasama dengan mengenai pembayaran gas pelanggan kecil dan rumah tangga melalui layanan  payment point online bank  (PPOB). Dengan KAI, BNI melakukan kerjasama dalam bidang pemanfaatan kartu prepaid sebagai member Rail Card sehingga dapat digunakan sebagai kartu prabayar untuk melakukan transaksi. \n \nKerjasama antara BNI dan PGN ditandai dengan penandatangana kerjasama antara Direktur Konsumer dan Ritel BNI, Darmadi Sutanto, dengan Direktur Keuangan\xc2\xa0 PGN, M Riza Pahlevi, di Jakarta. Menurut Darmadi, melalui program dengan PGN ini, BNI memberikan benefit dan kemudahan kepada pelanggan maupun nasabah BNI dalam membayar tagihan gas rumah tangga PGN maupun tagihan lainnya seperti PLN. \n \n\xe2\x80\x9cBNI memiliki komitmen kepada nasabah dan pelanggan PGN khususnya untuk menyediakan jasa dan produk perbankan yang dapat memenuhi semua aspek kebutuhannya, seperti transaksi harian, kebutuhan keluarga, hiburan, liburan, pendidikan dan kebutuhan lainnya,\xe2\x80\x9d katanya. Selain itu, BNI juga dapat berpartisipasi dalam program PGN untuk mengurangi tunggakan tagihan gas rumah tangga serta mempercepat proses pembayaran tagihan yang tersebar di area pemukiman penduduk.. \n \nDalam layanan  payment point online bank  tersebut para pelanggan gas rumah tangga dapat langsung membayar tagihan gas yang datanya terhubung dengan pusat data dari PGN. Selain pembayaran tagihan PGN para pelanggan dapat memanfaatkan loket tersebut untuk pembayaran PLN, Telkom maupun pembelian pulsa  handphone . Dalam program ini, BNI menggandeng dengan mitra bisnis yang sudah bekerja sama sebelumnya dengan BNI untuk tagihan PLN, dan didukung lebih dari 500 loket  payment point  yang tersebar pada area layanan pelanggan PGN. \n \n KAI Rail Card \nDi tempat yang sama, BNI juga menjalin kerjasama dengan PT KAI mengenai  Rail Card . Kerjasama ini ditandai dengan penandatanganan perjanjian kerjasama antara\xc2\xa0 Direktur Konsumer dan Ritel BNI, Darmadi Sutanto, dengan Direktur Komersial KAI, Sulistyo Wimbo Hardjito. Kerjasama ini dimaksudkan untuk meningkatkan efisiensi dan efektivitas model penjualan tiket Kereta Api yang mengarah pada pemanfaatan kemajuan teknologi informasi melalui pengembangan Kartu Member  KAI Rail Card . Kartu Member Rail Card adalah kartu prepaid atau \xe2\x80\x98E-Money\xe2\x80\x99 yang juga memiliki fungsi sebagai kartu keanggotaan bagi pelanggan KAI, yang diterbitkan oleh BNI serta dapat\xc2\xa0 digunakan untuk melakukan pembayaran transaksi. \n \nMenurut Darmadi, kartu Member  KAI Rail Card  merupakan salah satu sarana untuk lebih memberikan keleluasan nasabah dalam bertransaksi dan merupakan solusi yang tepat bagi BNI masuk ke market prepaid / e-money dalam rangka meningkatkan  advantage brand value .\xe2\x80\x9dSelain hal tersebut, keberadaan BNI Prepaid memberi peluang dan keleluasaan untuk memacu ekspansi dan penetrasi pasar serta pelayanan yang lebih baik dan optimal kepada masyarakat khususnya nasabah BNI,\xe2\x80\x9d kata Darmadi. \n \nKartu ini memiliki fasilitas dan manfaat, antara lain fasilitas  top up , fasilitas  refund , bebas biaya administrasi bulanan, dan bebas saldo minimal. Kartu tersebut juga berfungsi sebagai Kartu Keanggotaan Kereta Api  Frequent Passenger  yaitu Program yang diberikan KAI kepada Pelanggan yang telah setia menggunakan jasa Angkutan KAI. Sebelumnya, BNI juga telah menjalin kerjasama dengan KAI untuk penerbitan Kartu Intermoda \xe2\x80\x93 Pramex, yaitu kartu  prepaid  yang yang dapat digunakan untuk melakukan transaksi pembelian tiket Kereta Api Pramex. \n \n Transaksi  Electronic Banking  BNI Terus Meningkat \nHingga akhir Juli 2011, rekening tabungan BNI mencapai 11.998 juta atau naik 1,003 juta dibandingkan Desember 2010 (10.995 juta). Kenaikan jumlah rekening ini juga diiikuti dengan peningkatan jumlah tabungan dari Rp 37.64 triliun menjadi Rp 46,37 triliun. Peningkatan tabungan ini tidak terlepas dari upaya BNI untuk terus meningkatkan layanan secara elektronik yang makin memudahkan nasabah melakukan transaksi. Saat ini, BNI memiliki fasilitas elektronik berupa BNI ATM, BNI PhonePlus, BNI Mobile Banking, BNI SMS Banking dan BNI Internet Banking. Transaksi melalui fasilitas elektronik ini terus mengalami pertumbuhan. Dalam sebulan, transaksi melalui BNI ATM mencapai Rp 8 triliun, BNI PhonePlus mencapai Rp 82,35 miliar, BNI SMS Banking mencapai Rp 78,94 miliar, dan BNI Internet Banking mencapai Rp 229,63 miliar. \xc2\xa0 \n \n Mengenai BNI \nBNI merupakan salah satu bank terbesar di Indonesia, memiliki 1.511 Outlet cabang dan sentra kredit yang tersebar di seluruh Indonesia, dan 5 cabang luar negeri (Singapura, Hong Kong, Tokyo, New York dan London), serta perwakilan di beberapa negara di Timur Tengah dan Asia Tenggara. \nUntuk jaringan elektronik, BNI memiliki 5.577 ATM ditambah 21.143 ATM LINK dan 30.794 ATM Bersama, serta fasilitas phonebanking 24 jam BNI Call\xc2\xa0 500046 atau melalui ponsel (021) 500046 dan 68888, serta SMS Banking dan BNI Internet Banking www.bni.co.id untuk kebutuhan transaksi perbankan dengan ratusan fitur transaksi. \nBagi nasabah institusi bisnis, BNI memberikan layanan cash management secara online; trade finance, perdagangan internasional (ekspor/impor) dan remittance/pengiriman uang yang didukung oleh jaringan cabang luar negeri dan \xc2\xb11.500 bank koresponden di seluruh dunia. Saham BNI tercatat di Bursa Efek Indonesia (BEI) dengan kode BBNI sejak tahun 1996.'
b'Jakarta, 28 Mei 2012.  Kinerja keuangan PT Bank Negara Indonesia (Persero)Tbk (BNI) terus mengalami pertumbuhan dan peningkatan yang bersifat berkelanjutan ( sustainable growth ). Hingga akhir Maret 2012 atau kuartal I 2012, laba bersih BNI mencapai Rp 1,540 triliun atau meningkat sebesar 23% dari laba bersih kuartal I 2011 sebesar Rp 1,252 triliun. Pencapaian ini seiring dengan peningkatan kualitas pinjaman dengan  gross non performing loan  (NPL Gross) turun dari 4,1% menjadi 3,6%, dan  net non performing loan  (NPL Net) turun dari 0,9% menjadi 0,7%. "Salah satu pendorong pertumbuhan laba adalah peningkatan pendapatan bunga bersih yang mencapai 20,9% ditambah dengan pendapatan non bunga sebesar 14,2%. Hal ini membuktikan bahwa BNI semakin dipercaya sebagai transactional banking  yang melayani kebutuhan transaksi perbankan nasabah, baik nasabah individu maupun nasabah lembaga atau korporasi. Misalnya, saat ini nasabah makin mudah dan leluasa untuk bertransaksi di ATM BNI, yang jumlahnya semakin banyak dan dekat dengan nasabah, ditambah layanan  weekend banking  dan BNI Gallery," terang Gatot M Suwondo, Direktur Utama BNI, pada kesempatan  Press Conference  Kinerja Keuangan BNI Kuartal I 2012, di Jakarta (28/5). Dalam rangka penerbitan  global bond , BNI melakukan penelaahan terbatas ( limited review ) atas Laporan Keuangan per 31 Maret 2012 oleh akuntan publik, sehingga Laporan Keuangan dipublikasikan akhir Mei 2012. Laba Bersih Naik 23% Kenaikan laba bersih ini didukung oleh peningkatan dengan indikator sebagai berikut : (dalam Rp triliun, kecuali Laba per Saham) Kuartal I 2012, BNI membukukan kenaikan pendapatan bunga bersih sebesar 20,9% dari Rp 2,891 triliun menjadi Rp 3,497 triliun, serta kenaikan pendapatan non bunga sebesar 14,2% dari Rp 1,485 triliun menjadi Rp 1,697 triliun. Pencapaian laba bersih BNI kuartal I 2012 tersebut diikuti pula dengan kenaikan laba bersih per saham sebesar 23,8% dari Rp 67 menjadi Rp 83. Sementara itu, untuk mencapai pertumbuhan yang berkelanjutan, BNI melakukan investasi dalam bentuk pembukaan cabang/outlet dan penambahan jumlah karyawan ( pro job ). Jumlah outlet cabang/kantor kas kuartal I 2012 mencapai 1,518 bertambah sejumlah 330 outlet cabang/kantor kas atau sebesar 28% dari posisi kuartal I 2011 sejumlah 1,188. Selain itu, selama kuartal I 2012 BNI telah menambah sejumlah 1.350 mesin ATM atau sebesar 27% dari 5,018 ATM di kuartal I 2011 menjadi 6,368 ATM. Sedangkan pertumbuhan jumlah karyawan tercatat sejumlah 4,896 karyawan atau sebesar 24% dari posisi kuartal I 2011 sejumlah 20.068 karyawan menjadi 24.964 karyawan. Penyaluran Kredit Tumbuh 18,4% Pada kuartal I 2012, BNI membukukan total aset sebesar Rp 289,373 triliun atau naik 18,4% dibanding posisi aset pada kuartal I 2011 sebesar Rp 244,336 triliun. Total pinjaman/kredit yang disalurkan juga tumbuh 18,9% dari Rp 138,648 triliun menjadi Rp 164,809 triliun. Komposisinya 35,4% disalurkan di segmen korporasi, 34,9% di segmen usaha kecil & menengah, sedangkan komposisi segmen konsumer dan retail sebesar 21,8%. Sisanya berupa pembiayaaan anak perusahaan dan bisnis internasional. Kredit konsumer mengalami pertumbuhan sebesar 32,7% yang dimotori terutama oleh pertumbuhan kredit pemilikan rumah (KPR) BNI Griya yang tumbuh sebesar 49,8% dari Rp 12,949 triliun, pada kuartal I 2011, menjadi Rp 19,403 triliun pada kuartal I 2012. Disusul dengan pertumbuhan nilai transaksi pemakaian kartu kredit yang mencapai Rp 3,99 triliun pada kuartal I 2012 atau naik 10,4% dibanding kuartal I 2011 sebesar Rp 2,96 triliun. Di sisi liabilities, BNI membukukan pertumbuhan dana pihak ketiga sebesar 17,1% dari Rp 188,643 triliun menjadi Rp 220,867 triliun. Khusus untuk dana  current account saving account  (CASA) yang merupakan sumber dana murah, mempunyai porsi yang cukup signifikan yaitu sebesar 60% dari keseluruhan DPK. Pertumbuhan dana CASA ini menunjukkan keberhasilan peningkatan kualitas layanan, sehingga nasabah semakin percaya dan nyaman bertransaksi di BNI. Peningkatan kualitas layanan tersebut terbukti dengan naiknya peringkat Service Performance BNI dari peringkat ke-5 pada tahun 2011 menjadi peringkat ke-4 di tahun 2012 (versi Marketing Research Indonesia/MRI). Kualitas Kredit Membaik Kualitas kredit BNI semakin membaik dengan terus menurunnya rasio  NPL  \xe2\x80\x93 Gross dari 4,1% menjadi 3,6%, dan NPL-Net turun dari 0,9% menjadi 0,7%. Fundamental keuangan juga tetap terjaga dengan meningkatkan  coverage ratio  dari level 120,2% menjadi level 120,9% dan rasio kecukupan modal (CAR) berada di level 18,41% yang merupakan hasil dari perhitungkan risiko kredit, pasar dan operasional. Perbaikan kualitas kredit tersebut diiringi dengan ekspansi kredit di semua segmen, dimana ekspansi pinjaman yang tinggi juga mengangkat posisi  loan to deposit ratio  (LDR) dari 73,3% pada kuartal I 2011 menjadi 74,4% pada kuartal I 2012. Strategi BNI di Tahun 2012 Kebijakan strategis BNI pada tahun 2012 adalah untuk mencapai pertumbuhan  financial  secara berkesinambungan. Dalam upaya mencapai kebijakan strategis tersebut, ada beberapa strategi yang dilakukan oleh BNI, antara lain : Mengenal BNI BNI merupakan salah satu bank terbesar di Indonesia, memiliki 1.841 Outlet cabang dan sentra kredit yang tersebar di seluruh Indonesia, dan 5 cabang luar negeri (Singapura, Hong Kong, Tokyo, New York dan London), serta perwakilan di beberapa negara di Timur Tengah dan Asia Tenggara. Untuk jaringan elektronik, BNI memiliki 6.368 ATM ditambah 23.000 ATM LINK dan 34.000 ATM Bersama, serta fasilitas  phonebanking  24 jam BNI Call 500046 atau melalui ponsel (021) 500046 dan 68888, serta SMS Banking dan BNI Internet Banking  www.bni.co.id  untuk kebutuhan transaksi perbankan dengan ratusan fitur transaksi. Bagi nasabah institusi bisnis, BNI memberikan layanan  cash management  secara  online ;  trade finance , perdagangan internasional (ekspor/impor) dan  remittance /pengiriman uang yang didukung oleh jaringan cabang luar negeri dan \xc2\xb11.500 bank koresponden di seluruh dunia. Saham BNI tercatat di Bursa Efek Indonesia (BEI) dengan kode BBNI sejak tahun 1996. Beberapa penghargaan yang diterima BNI pada tahun 2012 antara lain Jakarta, 28 Mei 2012.  Kinerja keuangan PT Bank Negara Indonesia (Persero)Tbk (BNI) terus mengalami pertumbuhan dan peningkatan yang bersifat berkelanjutan ( sustainable growth ). Hingga akhir Maret 2012 atau kuartal I 2012, laba bersih BNI mencapai Rp 1,540 triliun atau meningkat sebesar 23% dari laba bersih kuartal I 2011 sebesar Rp 1,252 triliun. Pencapaian ini seiring dengan peningkatan kualitas pinjaman dengan  gross non performing loan  (NPL Gross) turun dari 4,1% menjadi 3,6%, dan  net non performing loan  (NPL Net) turun dari 0,9% menjadi 0,7%. "Salah satu pendorong pertumbuhan laba adalah peningkatan pendapatan bunga bersih yang mencapai 20,9% ditambah dengan pendapatan non bunga sebesar 14,2%. Hal ini membuktikan bahwa BNI semakin dipercaya sebagai transactional banking  yang melayani kebutuhan transaksi perbankan nasabah, baik nasabah individu maupun nasabah lembaga atau korporasi. Misalnya, saat ini nasabah makin mudah dan leluasa untuk bertransaksi di ATM BNI, yang jumlahnya semakin banyak dan dekat dengan nasabah, ditambah layanan  weekend banking  dan BNI Gallery," terang Gatot M Suwondo, Direktur Utama BNI, pada kesempatan  Press Conference  Kinerja Keuangan BNI Kuartal I 2012, di Jakarta (28/5). Dalam rangka penerbitan  global bond , BNI melakukan penelaahan terbatas ( limited review ) atas Laporan Keuangan per 31 Maret 2012 oleh akuntan publik, sehingga Laporan Keuangan dipublikasikan akhir Mei 2012. Laba Bersih Naik 23% Kenaikan laba bersih ini didukung oleh peningkatan dengan indikator sebagai berikut : (dalam Rp triliun, kecuali Laba per Saham) Kuartal I 2012, BNI membukukan kenaikan pendapatan bunga bersih sebesar 20,9% dari Rp 2,891 triliun menjadi Rp 3,497 triliun, serta kenaikan pendapatan non bunga sebesar 14,2% dari Rp 1,485 triliun menjadi Rp 1,697 triliun. Pencapaian laba bersih BNI kuartal I 2012 tersebut diikuti pula dengan kenaikan laba bersih per saham sebesar 23,8% dari Rp 67 menjadi Rp 83. Sementara itu, untuk mencapai pertumbuhan yang berkelanjutan, BNI melakukan investasi dalam bentuk pembukaan cabang/outlet dan penambahan jumlah karyawan ( pro job ). Jumlah outlet cabang/kantor kas kuartal I 2012 mencapai 1,518 bertambah sejumlah 330 outlet cabang/kantor kas atau sebesar 28% dari posisi kuartal I 2011 sejumlah 1,188. Selain itu, selama kuartal I 2012 BNI telah menambah sejumlah 1.350 mesin ATM atau sebesar 27% dari 5,018 ATM di kuartal I 2011 menjadi 6,368 ATM. Sedangkan pertumbuhan jumlah karyawan tercatat sejumlah 4,896 karyawan atau sebesar 24% dari posisi kuartal I 2011 sejumlah 20.068 karyawan menjadi 24.964 karyawan. Penyaluran Kredit Tumbuh 18,4% Pada kuartal I 2012, BNI membukukan total aset sebesar Rp 289,373 triliun atau naik 18,4% dibanding posisi aset pada kuartal I 2011 sebesar Rp 244,336 triliun. Total pinjaman/kredit yang disalurkan juga tumbuh 18,9% dari Rp 138,648 triliun menjadi Rp 164,809 triliun. Komposisinya 35,4% disalurkan di segmen korporasi, 34,9% di segmen usaha kecil & menengah, sedangkan komposisi segmen konsumer dan retail sebesar 21,8%. Sisanya berupa pembiayaaan anak perusahaan dan bisnis internasional. Kredit konsumer mengalami pertumbuhan sebesar 32,7% yang dimotori terutama oleh pertumbuhan kredit pemilikan rumah (KPR) BNI Griya yang tumbuh sebesar 49,8% dari Rp 12,949 triliun, pada kuartal I 2011, menjadi Rp 19,403 triliun pada kuartal I 2012. Disusul dengan pertumbuhan nilai transaksi pemakaian kartu kredit yang mencapai Rp 3,99 triliun pada kuartal I 2012 atau naik 10,4% dibanding kuartal I 2011 sebesar Rp 2,96 triliun. Di sisi liabilities, BNI membukukan pertumbuhan dana pihak ketiga sebesar 17,1% dari Rp 188,643 triliun menjadi Rp 220,867 triliun. Khusus untuk dana  current account saving account  (CASA) yang merupakan sumber dana murah, mempunyai porsi yang cukup signifikan yaitu sebesar 60% dari keseluruhan DPK. Pertumbuhan dana CASA ini menunjukkan keberhasilan peningkatan kualitas layanan, sehingga nasabah semakin percaya dan nyaman bertransaksi di BNI. Peningkatan kualitas layanan tersebut terbukti dengan naiknya peringkat Service Performance BNI dari peringkat ke-5 pada tahun 2011 menjadi peringkat ke-4 di tahun 2012 (versi Marketing Research Indonesia/MRI). Kualitas Kredit Membaik Kualitas kredit BNI semakin membaik dengan terus menurunnya rasio  NPL  \xe2\x80\x93 Gross dari 4,1% menjadi 3,6%, dan NPL-Net turun dari 0,9% menjadi 0,7%. Fundamental keuangan juga tetap terjaga dengan meningkatkan  coverage ratio  dari level 120,2% menjadi level 120,9% dan rasio kecukupan modal (CAR) berada di level 18,41% yang merupakan hasil dari perhitungkan risiko kredit, pasar dan operasional. Perbaikan kualitas kredit tersebut diiringi dengan ekspansi kredit di semua segmen, dimana ekspansi pinjaman yang tinggi juga mengangkat posisi  loan to deposit ratio  (LDR) dari 73,3% pada kuartal I 2011 menjadi 74,4% pada kuartal I 2012. Strategi BNI di Tahun 2012 Kebijakan strategis BNI pada tahun 2012 adalah untuk mencapai pertumbuhan  financial  secara berkesinambungan. Dalam upaya mencapai kebijakan strategis tersebut, ada beberapa strategi yang dilakukan oleh BNI, antara lain : Mengenal BNI BNI merupakan salah satu bank terbesar di Indonesia, memiliki 1.841 Outlet cabang dan sentra kredit yang tersebar di seluruh Indonesia, dan 5 cabang luar negeri (Singapura, Hong Kong, Tokyo, New York dan London), serta perwakilan di beberapa negara di Timur Tengah dan Asia Tenggara. Untuk jaringan elektronik, BNI memiliki 6.368 ATM ditambah 23.000 ATM LINK dan 34.000 ATM Bersama, serta fasilitas  phonebanking  24 jam BNI Call 500046 atau melalui ponsel (021) 500046 dan 68888, serta SMS Banking dan BNI Internet Banking  www.bni.co.id  untuk kebutuhan transaksi perbankan dengan ratusan fitur transaksi. Bagi nasabah institusi bisnis, BNI memberikan layanan  cash management  secara  online ;  trade finance , perdagangan internasional (ekspor/impor) dan  remittance /pengiriman uang yang didukung oleh jaringan cabang luar negeri dan \xc2\xb11.500 bank koresponden di seluruh dunia. Saham BNI tercatat di Bursa Efek Indonesia (BEI) dengan kode BBNI sejak tahun 1996. Beberapa penghargaan yang diterima BNI pada tahun 2012 antara lain'
b'MERCEDES E 300 ELEGANCE \nTOYOTA FORTUNER MERCEDES E 300 ELEGANCE \nTOYOTA FORTUNER'
b'Jakarta, 12 Maret 2014.  Sepanjang kegiatan  Java Jazz Festival  (JJF) 2014, nilai transaksi pembayaran yang menggunakan kartu prabayar PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk atau BNI meningkat 9% dibandingkan nilai transaksi pada tahun 2013. Salah satu faktor penyebab tingginya transaksi tersebut adalah semakin mudahnya alat pembayaran yang disiapkan oleh BNI bagi pengunjung JJF, yaitu menggunakan kartu  BNI TapCash . \n \n"Selama pelaksanaan JJF 2014, transaksi  BNI TapCash  mencapai 72.162 transaksi dengan  sales volume  mencapai Rp 2,8 miliar atau meningkat 9% dibandingkan transaksi tahun lalu," tutur  Corporate Secretary  BNI Tribuana Tunggadewi di Jakarta, Rabu (12/3/2014). \n \nMenurut Tunggadewi, sepanjang pelaksanaan JJF 2014 terdapat lebih dari 15.000 kartu   BNI TapCash  yang terjual. Hal ini menandai aktifnya peralihan dari  BNI Prepaid  (kartu prabayar yang lama) ke  BNI TapCash . Untuk memudahkan pengalihan ini, BNI membuka penukaran kartu  BNI Prepaid  menjadi  BNI TapCash  tanpa dipungut biaya kartu senilai Rp 25.000 selama JJF 2014. \n \nDalam pagelaran musik yang berlangsung 28 Februari 2014 hingga 2 Maret 2014 ini,   BNI TapCash  menjadi satu-satunya alat pembayaran untuk pembelian makanan, minuman, dan  souvenir  di  merchandise shop  JJF 20 14. "Terdapat 2.500, kartu  BNI Prepaid  yang ditukarkan ke  BNI TapCash  selama JJF 2014," ujarnya. \n \n Perkembangan  BNI TapCash \nPada tahun 2014,  BNI TapCash  menjaring kerja sama dengan menambahkan fitur   TapCash  pada kartu mahasiswa Universitas Indonesia (UI) dan BPJS Ketenagakerjaan. Untuk pengisian ulang ( top up ) kartu  TapCash  dapat dilakukan di  merchant-merchant  yang bekerjasama dengan BNI dan ATM yang bertanda  TapCash . \n \nHingga saat ini, kartu  BNI   TapCash  dapat digunakan pada Bus Transjakarta, BNI-UGM  FoodPark , dan Kantin UI. Ke depannya, semua  perangkat  ( EDC  dan  reader ) di  merchant   BNI Prepaid  akan digantikan dengan perangkat  TapCash . \n \nPenyebaran   merchant   BNI TapCash  terfokus di sektor transportasi massal dan pendidikan,   seperti jalan tol, area parkir, bus dalam kota, kereta, kampus dan sekolah. Hal ini dikarenakan transaksi di lokasi tersebut cenderung membutuhkan kecepatan dengan tingkat intensitas penggunaan yang cukup tinggi. \n \nKartu  BNI TapCash  hadir dengan 3 (tiga) desain eksklusif yaitu kartu generik berdesain Wayang Arjuna, edisi khusus versi Jamie Cullum, dan versi khusus Natalie Cole. Ketiganya dipersembahkan kepada pengguna agar semakin mudah dan nyaman bertransaksi apapun. \n \nKartu  BNI TapCash  memiliki kelebihan dibandingkan pendahulunya, kartu  BNI Prepaid , yaitu lebih cepat (karena transaksi kurang dari 1 detik), lebih efisien (karena dilakukan tanpa perlu uang kembalian), dan lebih aman karena platform kartu yang baru ( Java Card ) memiliki tingkat keamanan yang lebih tinggi dibandingkan dengan  platform  lama ( mifare classic ), sehingga mengurangi risiko uang palsu. \n \n"Benefit yang akan didapatkan pemilik kartu  BNI TapCash  adalah kartu yang lebih aman, lebih nyaman, dan jauh lebih cepat," ujar Tunggadewi. \n \n Tentang  BNI TapCash \nKartu  BNI TapCash  merupakan alat pembayaran berbentuk kartu yang diterbitkan oleh BNI yang dapat digunakan untuk transaksi pembayaran barang atau jasa di  merchant  berlogo  TapCash  dengan mengurangi dana yang ada di dalam Kartu  BNI TapCash . \n \nFungsi Kartu  BNI TapCash  : Manfaat Kartu  BNI TapCash  : Cara isi ulang Kartu  BNI TapCash di BNI ATM* *)Bagi yang tidak memiliki Kartu Debit BNI, dapat melakukan  Top Up  di  counter Top Up . Jakarta, 12 Maret 2014.  Sepanjang kegiatan  Java Jazz Festival  (JJF) 2014, nilai transaksi pembayaran yang menggunakan kartu prabayar PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk atau BNI meningkat 9% dibandingkan nilai transaksi pada tahun 2013. Salah satu faktor penyebab tingginya transaksi tersebut adalah semakin mudahnya alat pembayaran yang disiapkan oleh BNI bagi pengunjung JJF, yaitu menggunakan kartu  BNI TapCash . \n \n"Selama pelaksanaan JJF 2014, transaksi  BNI TapCash  mencapai 72.162 transaksi dengan  sales volume  mencapai Rp 2,8 miliar atau meningkat 9% dibandingkan transaksi tahun lalu," tutur  Corporate Secretary  BNI Tribuana Tunggadewi di Jakarta, Rabu (12/3/2014). \n \nMenurut Tunggadewi, sepanjang pelaksanaan JJF 2014 terdapat lebih dari 15.000 kartu   BNI TapCash  yang terjual. Hal ini menandai aktifnya peralihan dari  BNI Prepaid  (kartu prabayar yang lama) ke  BNI TapCash . Untuk memudahkan pengalihan ini, BNI membuka penukaran kartu  BNI Prepaid  menjadi  BNI TapCash  tanpa dipungut biaya kartu senilai Rp 25.000 selama JJF 2014. \n \nDalam pagelaran musik yang berlangsung 28 Februari 2014 hingga 2 Maret 2014 ini,   BNI TapCash  menjadi satu-satunya alat pembayaran untuk pembelian makanan, minuman, dan  souvenir  di  merchandise shop  JJF 20 14. "Terdapat 2.500, kartu  BNI Prepaid  yang ditukarkan ke  BNI TapCash  selama JJF 2014," ujarnya. \n \n Perkembangan  BNI TapCash \nPada tahun 2014,  BNI TapCash  menjaring kerja sama dengan menambahkan fitur   TapCash  pada kartu mahasiswa Universitas Indonesia (UI) dan BPJS Ketenagakerjaan. Untuk pengisian ulang ( top up ) kartu  TapCash  dapat dilakukan di  merchant-merchant  yang bekerjasama dengan BNI dan ATM yang bertanda  TapCash . \n \nHingga saat ini, kartu  BNI   TapCash  dapat digunakan pada Bus Transjakarta, BNI-UGM  FoodPark , dan Kantin UI. Ke depannya, semua  perangkat  ( EDC  dan  reader ) di  merchant   BNI Prepaid  akan digantikan dengan perangkat  TapCash . \n \nPenyebaran   merchant   BNI TapCash  terfokus di sektor transportasi massal dan pendidikan,   seperti jalan tol, area parkir, bus dalam kota, kereta, kampus dan sekolah. Hal ini dikarenakan transaksi di lokasi tersebut cenderung membutuhkan kecepatan dengan tingkat intensitas penggunaan yang cukup tinggi. \n \nKartu  BNI TapCash  hadir dengan 3 (tiga) desain eksklusif yaitu kartu generik berdesain Wayang Arjuna, edisi khusus versi Jamie Cullum, dan versi khusus Natalie Cole. Ketiganya dipersembahkan kepada pengguna agar semakin mudah dan nyaman bertransaksi apapun. \n \nKartu  BNI TapCash  memiliki kelebihan dibandingkan pendahulunya, kartu  BNI Prepaid , yaitu lebih cepat (karena transaksi kurang dari 1 detik), lebih efisien (karena dilakukan tanpa perlu uang kembalian), dan lebih aman karena platform kartu yang baru ( Java Card ) memiliki tingkat keamanan yang lebih tinggi dibandingkan dengan  platform  lama ( mifare classic ), sehingga mengurangi risiko uang palsu. \n \n"Benefit yang akan didapatkan pemilik kartu  BNI TapCash  adalah kartu yang lebih aman, lebih nyaman, dan jauh lebih cepat," ujar Tunggadewi. \n \n Tentang  BNI TapCash \nKartu  BNI TapCash  merupakan alat pembayaran berbentuk kartu yang diterbitkan oleh BNI yang dapat digunakan untuk transaksi pembayaran barang atau jasa di  merchant  berlogo  TapCash  dengan mengurangi dana yang ada di dalam Kartu  BNI TapCash . \n \nFungsi Kartu  BNI TapCash  : Manfaat Kartu  BNI TapCash  : Cara isi ulang Kartu  BNI TapCash di BNI ATM* *)Bagi yang tidak memiliki Kartu Debit BNI, dapat melakukan  Top Up  di  counter Top Up .'
b'Nasabah Yth, \nSebagai rangkaian dari aktivitas  maintenance  sistem sebelumnya serta untuk meningkatkan kualitas layanan transaksi e-channel BNI, kami akan melakukan   maintenance  sistem pada hari Sabtu, 22 Februari 2014 mulai pukul 01.30 s/d 03.30 WIB. \nSelama proses tersebut berlangsung,  nasabah hanya dapat melakukan transaksi dengan Kartu Kredit dan Kartu Prepaid melalui EDC . Adapun layanan transaksi melalui ATM, CDM, Internet Banking, SMS Banking, Phone Banking dan EDC dengan Kartu Debit untuk sementara tidak dapat digunakan. \nMohon maaf atas ketidaknyamanan ini. \nInformasi lebih lanjut, silakan menghubungi  BNI Call  di 500046 atau 021500046/68888 dari ponsel. Nasabah Yth, \nSebagai rangkaian dari aktivitas  maintenance  sistem sebelumnya serta untuk meningkatkan kualitas layanan transaksi e-channel BNI, kami akan melakukan   maintenance  sistem pada hari Sabtu, 22 Februari 2014 mulai pukul 01.30 s/d 03.30 WIB. \nSelama proses tersebut berlangsung,  nasabah hanya dapat melakukan transaksi dengan Kartu Kredit dan Kartu Prepaid melalui EDC . Adapun layanan transaksi melalui ATM, CDM, Internet Banking, SMS Banking, Phone Banking dan EDC dengan Kartu Debit untuk sementara tidak dapat digunakan. \nMohon maaf atas ketidaknyamanan ini. \nInformasi lebih lanjut, silakan menghubungi  BNI Call  di 500046 atau 021500046/68888 dari ponsel.'
b'Komitmen Implementasi Tata Kelola Perusahaan yang Baik Komitmen Implementasi Tata Kelola Perusahaan yang Baik'
b'Jakarta, 2 Oktober 2014.  Dalam rangka menghormati Batik sebagai warisan budaya nasional yang sudah diakui UNESCO, PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk (BNI) memaknai Hari Batik Nasional pada 2 Oktober 2014 dengan memberikan hadiah kejutan kepada nasabah berpakaian batik yang datang ke  banking hall . Kejutan berupa kain Batik hasil mitra binaan BNI disiapkan bagi para nasabah beruntung tersebut. Bentuk penghargaan lain yang diberikan BNI adalah mewajibkan seluruh Direksi dan Karyawan BNI di seluruh Indonesia menggunakan pakaian batik pada Hari Batik Nasional tersebut. \n \nPeringatan Hari Batik Nasional yang ditandai penyerahan kain batik kepada nasabah beruntung itu dilaksanakan oleh Wakil Direktur Utama BNI Felia Salim serta Direktur Jaringan dan Layanan BNI Adi Setianto di Jakarta, Kamis (2 Oktober 2014). \n \n"Peringatan Hari Batik Nasional ini merupakan salah satu bentuk dukungan BNI dalam melestarikan warisan budaya Bangsa dan pengembangan industri kreatif Indonesia. Langkah ini sejalan dengan bisnis BNI yang giat memberikan perhatian terhadap pelaku usaha kecil dan menengah kreatif," ujar Felia. \n \nBNI memiliki sejarah panjang dalam mendukung pengembangan batik di Indonesia. Berbagai upaya terus dilakukan untuk menjadikan batik sebagai budaya unggulan Indonesia yang diakui dunia, antara lain mendukung upaya menduniakan batik Indonesia di luar negeri melalui  American Batik Design Competition 2013 , yang merupakan ajang kedua kalinya di Amerika Serikat. Dalam kompetisi ini para desainer Amerika berlomba mendesain corak batik Indonesia sesuai dengan imajinasi para perancang. \n \nBNI juga terbiasa menggelar Sayembara Desain Seragam Batik untuk petugas Frontliners BNI, dimana pada tahun 2013 terkumpul 126 desain batik hasil karya karyawan BNI sendiri. Desain yang menjadi pemenang dalam sayembara ini menjadi seragam yang dipakai pegawai BNI pada setiap minggu genap pertama setiap bulannya. BNI juga terus mempertahankan tradisi mewajibkan pegawainya memakai baju batik setiap tanggal 2 Oktober. \n \n"Dukungan ini perlu dilakukan karena batik Indonesia telah ditetapkan oleh The United Nations Educational, Scientific and Cultural Organization (UNESCO) sebagai Warisan Budaya Dunia (World Heritage)," kata Felia. \n \nApresiasi BNI terhadap batik juga ditunjukkan dengan mendukung mitra binaan yang bergelut dalam usaha pengembangan batik kreatif. Beberapa mitra binaan yang mendapatkan dukungan BNI adalah Olive Batik di Malang, Batik Tulis Madura di Pamekasan, Batik Tulis Lasem di Rembang-Jawa Tengah, Batik Natural Color di Yogyakarta, dan Batik Brotoseno di Semarang. \n \nBNI telah mengembangkan program terpadu pada kawasan yang menghasilkan produk batik yaitu Kampoeng BNI Batik Pekalongan. Terdapat 75 pengrajin batik yang mendapatkan dukungan berupa kredit produktif senilai lebih Rp 55 miliar. \n \n Kartu Batik \nPada 27 Februari 2012, BNI meluncurkan Kartu Kredit BNI Visa Platinum bermotif Batik Madura. Selain untuk memperluas pasar pengguna kartu kredit, langkah ini juga dilakukan untuk mendukung Indonesia Fashion Week 2012 pada saat itu. Kemudian, pada Juli 2012, BNI juga menerbitkan Kartu Kredit Visa Infinite dengan motif batik Parang Barong, Yogyakarta. \n \nHingga akhir Agustus 2014 tercatat telah terdapat 678 Kartu Kredit Visa Infinite aktif dengan motif batik Parang Barong yang dimiliki oleh nasabah BNI. Para pemegang Kartu Kredit BNI Visa Infinite juga tergolong aktif menggunakan produk tersebut pada setiap transaksi menggunakan kartu yang dilakukan, terlihat dari  usage  atau penggunaan produk sebesar Rp 92 miliar selama 2014 (hingga 31 Agustus 2014) sementara di periode yang sama pada tahun 2013,  usage  atau penggunaan produk sebesar Rp 59 Miliar atau dengankata lain terjadi pertumbuhan nilai transaksi menggunakan Kartu Kredit BNI Visa Infinite sebesar 57%. \n \nHal serupa dilakukan pada tanggal 7 Desember 2012, dimana BNI menerbitkan tiga varian Kartu Debit bermotif Batik Cirebon. Tiga varian kartu debit baru itu adalah kartu debit Gold dan Platinum bagi pemegang Taplus BNI serta Debit Platinum untuk pemegang Taplus Bisnis. Bahkan untuk Kartu ATM BNI Dollar menggunakan desain Batik Priangan, Jawa Barat. Dengan penambahan varian, nasabah dapat memilih kartu debit sesuai dengan minatnya. \n \nTidak hanya pada produk kartu, BNI juga mengimplementasikan desain batik pada buku-buku tabungannya. Implementasi desain batik pada buku tabungan menggunakan corak Batik Cirebon, Batik Besurek Jambi, Batik Pekalongan, Batik Bali, hingga Batik Yogya. \n \nKecintaan BNI terhadap batik juga diperluas hingga dunia hiburan. Pada penyelenggaraan Java Jazz Festival 2014, BNI melakukan harmonisasi musik jazz dengan menerbitkan kartu BNI TapCash berdesain Batik, Wayang dan musik. Jakarta, 2 Oktober 2014.  Dalam rangka menghormati Batik sebagai warisan budaya nasional yang sudah diakui UNESCO, PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk (BNI) memaknai Hari Batik Nasional pada 2 Oktober 2014 dengan memberikan hadiah kejutan kepada nasabah berpakaian batik yang datang ke  banking hall . Kejutan berupa kain Batik hasil mitra binaan BNI disiapkan bagi para nasabah beruntung tersebut. Bentuk penghargaan lain yang diberikan BNI adalah mewajibkan seluruh Direksi dan Karyawan BNI di seluruh Indonesia menggunakan pakaian batik pada Hari Batik Nasional tersebut. \n \nPeringatan Hari Batik Nasional yang ditandai penyerahan kain batik kepada nasabah beruntung itu dilaksanakan oleh Wakil Direktur Utama BNI Felia Salim serta Direktur Jaringan dan Layanan BNI Adi Setianto di Jakarta, Kamis (2 Oktober 2014). \n \n"Peringatan Hari Batik Nasional ini merupakan salah satu bentuk dukungan BNI dalam melestarikan warisan budaya Bangsa dan pengembangan industri kreatif Indonesia. Langkah ini sejalan dengan bisnis BNI yang giat memberikan perhatian terhadap pelaku usaha kecil dan menengah kreatif," ujar Felia. \n \nBNI memiliki sejarah panjang dalam mendukung pengembangan batik di Indonesia. Berbagai upaya terus dilakukan untuk menjadikan batik sebagai budaya unggulan Indonesia yang diakui dunia, antara lain mendukung upaya menduniakan batik Indonesia di luar negeri melalui  American Batik Design Competition 2013 , yang merupakan ajang kedua kalinya di Amerika Serikat. Dalam kompetisi ini para desainer Amerika berlomba mendesain corak batik Indonesia sesuai dengan imajinasi para perancang. \n \nBNI juga terbiasa menggelar Sayembara Desain Seragam Batik untuk petugas Frontliners BNI, dimana pada tahun 2013 terkumpul 126 desain batik hasil karya karyawan BNI sendiri. Desain yang menjadi pemenang dalam sayembara ini menjadi seragam yang dipakai pegawai BNI pada setiap minggu genap pertama setiap bulannya. BNI juga terus mempertahankan tradisi mewajibkan pegawainya memakai baju batik setiap tanggal 2 Oktober. \n \n"Dukungan ini perlu dilakukan karena batik Indonesia telah ditetapkan oleh The United Nations Educational, Scientific and Cultural Organization (UNESCO) sebagai Warisan Budaya Dunia (World Heritage)," kata Felia. \n \nApresiasi BNI terhadap batik juga ditunjukkan dengan mendukung mitra binaan yang bergelut dalam usaha pengembangan batik kreatif. Beberapa mitra binaan yang mendapatkan dukungan BNI adalah Olive Batik di Malang, Batik Tulis Madura di Pamekasan, Batik Tulis Lasem di Rembang-Jawa Tengah, Batik Natural Color di Yogyakarta, dan Batik Brotoseno di Semarang. \n \nBNI telah mengembangkan program terpadu pada kawasan yang menghasilkan produk batik yaitu Kampoeng BNI Batik Pekalongan. Terdapat 75 pengrajin batik yang mendapatkan dukungan berupa kredit produktif senilai lebih Rp 55 miliar. \n \n Kartu Batik \nPada 27 Februari 2012, BNI meluncurkan Kartu Kredit BNI Visa Platinum bermotif Batik Madura. Selain untuk memperluas pasar pengguna kartu kredit, langkah ini juga dilakukan untuk mendukung Indonesia Fashion Week 2012 pada saat itu. Kemudian, pada Juli 2012, BNI juga menerbitkan Kartu Kredit Visa Infinite dengan motif batik Parang Barong, Yogyakarta. \n \nHingga akhir Agustus 2014 tercatat telah terdapat 678 Kartu Kredit Visa Infinite aktif dengan motif batik Parang Barong yang dimiliki oleh nasabah BNI. Para pemegang Kartu Kredit BNI Visa Infinite juga tergolong aktif menggunakan produk tersebut pada setiap transaksi menggunakan kartu yang dilakukan, terlihat dari  usage  atau penggunaan produk sebesar Rp 92 miliar selama 2014 (hingga 31 Agustus 2014) sementara di periode yang sama pada tahun 2013,  usage  atau penggunaan produk sebesar Rp 59 Miliar atau dengankata lain terjadi pertumbuhan nilai transaksi menggunakan Kartu Kredit BNI Visa Infinite sebesar 57%. \n \nHal serupa dilakukan pada tanggal 7 Desember 2012, dimana BNI menerbitkan tiga varian Kartu Debit bermotif Batik Cirebon. Tiga varian kartu debit baru itu adalah kartu debit Gold dan Platinum bagi pemegang Taplus BNI serta Debit Platinum untuk pemegang Taplus Bisnis. Bahkan untuk Kartu ATM BNI Dollar menggunakan desain Batik Priangan, Jawa Barat. Dengan penambahan varian, nasabah dapat memilih kartu debit sesuai dengan minatnya. \n \nTidak hanya pada produk kartu, BNI juga mengimplementasikan desain batik pada buku-buku tabungannya. Implementasi desain batik pada buku tabungan menggunakan corak Batik Cirebon, Batik Besurek Jambi, Batik Pekalongan, Batik Bali, hingga Batik Yogya. \n \nKecintaan BNI terhadap batik juga diperluas hingga dunia hiburan. Pada penyelenggaraan Java Jazz Festival 2014, BNI melakukan harmonisasi musik jazz dengan menerbitkan kartu BNI TapCash berdesain Batik, Wayang dan musik.'
b'Jakarta, 28 Februari 2013.  Kinerja PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk atau BNI terus gemilang meskipun berada di tengah tekanan perekonomian yang penuh tantangan, antara lain pertumbuhan ekonomi Indonesia pada tahun 2012 yang hanya 6,2% atau tidak setinggi 2011 yang mencapai 6,5%. Salah satu pertanda peningkatan kinerja tersebut terlihat pada total kredit yang disalurkan BNI sepanjang tahun 2012 yang mencapai Rp 200,7 triliun yang berarti tumbuh meyakinkan sebesar 22,8% diatas realisasi kredit tahun 2011, yang mencapai Rp 163,5 triliun. \n \nDalam mengucurkan kreditnya itu, BNI menjaga agar dana yang mengalir harus mengarah ke sektor yang produktif. Oleh karena itu, pada tahun 2012, sebesar 74 persen dari total kredit BNI disalurkan ke sektor produktif, baik pada segmen korporasi, menengah, kecil, internasional, maupun ritel. \n \nDemikian disampaikan Direktur Utama BNI Gatot M Suwondo di Jakarta, Kamis (28/2/2013) saat menyampaikan paparan kinerja BNI disepanjang tahun 2012 kepada media massa. \n \nAdapun dilihat dari sektornya, Gatot menyebutkan, realisasi kredit BNI tersebut antara lain direalisasikan pada pembiayaan infrastruktur, salah satu sektor yang tengah didorong pemerintah, antara lain melalui Masterplan Percepatan dan Perluasan Pembangunan Ekonomi Indonesia (MP3EI). Salah satu pembiayaan infrastruktur yang menonjol dari BNI di arahkan pada sektor Transportasi dan Konstruksi yang tersalurkan Rp 15,8 triliun pada tahun 2012, atau 62,7% dari komitmen yang disediakan oleh BNI. \n \nAliran pembiayaan infrastruktur juga mengarah pada sektor kelistrikan yang tercairkan senilai Rp 10,1 triliun, atau 63,4% dari komitmen yang disediakan BNI. BNI juga hadir pada pembiayaan infrastruktur pada sektor minyak dan gas dengan realisasi pembiayaan senilai Rp 11,1 triliun atau setara 86,5% dari komitmen yang tersedia di BNI. Komitmen pembiayaan itu belum sepenuhnya tercairkan karena mengikuti termin-termin pengerjaan proyek-proyek infrastruktur dasar tersebut. \n \n"Aliran kredit kami tetap fokus pada delapan sektor unggulan, yakni pertanian, komunikasi, kelistrikan, ritel, minyak dan gas, konstruksi, makanan dan minuman, dan sektor kimia," ujar Gatot. \n \nKredit yang produktif juga terlihat dari jenis kredit yang dialirkan. Kredit Investasi meningkat 31,9% dari Rp 20,7 triliun pada tahun 2011 menjadi Rp 27,3 triliun pada 2012. Dukungan pada dunia usaha yang memberikan kontribusi penting terhadap pembentukan lapangan kerja juga dilakukan BNI melalui penyaluran Kredit Modal Kerja yang tumbuh 21,7%, yaitu dari Rp 36,8 triliun pada tahun 2011 menjadi Rp 44,9 triliun pada tahun 2012. \n \n"Penguatan kredit investasi dan modal kerja ini menjadi fokus kami dalam membantu pemerintah mendorong pertumbuhan investasi nasional, sebagai salah satu upaya menopang pertumbuhan ekonomi. Demikian juga, dukungan kredit konsumer yang kami alirkan guna menopang sektor konsumsi yang menjadi penunjang pertumbuhan ekonomi terpenting di Indonesia," ujar Gatot. \n \nBNI juga tetap mengembangkan kredit pemilikan rumah (KPR) atau BNI Griya yang tumbuh 40,0%. Pertumbuhan ini membawa BNI Griya sebagai produk KPR yang menguasai 11,3% pangsa pasar KPR, atau meningkat dibanding penguasaan pasar tahun 2011 yang mencapai 9,9%. \n \nKualitas kredit BNI secara keseluruhan sangat baik yang tercermin dari penurunan  Non Performing Loan  (NPL)- gross  dari 3,6% menjadi 2,8%. "Perbaikan infrastruktur perkreditan BNI telah dilakukan sejak tahun 2010 sehingga BNI mampu menyalurkan kredit komersial maupun konsumer dengan cepat di seluruh Indonesia yang didukung oleh kecanggihan Teknologi Informasi BNI," tambah Gatot. \n \n DANA PIHAK KETIGA \nKepercayaan masyarakat untuk menyimpan uangnya di BNI juga menjadi salah satu faktor membaiknya kinerja BNI. Kondisi itu tercermin dari pertumbuhan Dana Pihak Ketiga (DPK) yang terhimpun disepanjang tahun 2012 sebesar 11,4%, yaitu menjadi Rp 257,7 triliun. DPK tersebut bukan hanya meningkat, melainkan juga semakin berkualitas, seiring dengan meningkatnya dana murah yang dihimpun BNI. \n \nPeningkatan jumlah dana murah itu teramati dari meningkatnya rasio  Current Account & Saving Account  (CASA) yang pada 2011 hanya 64% dari total DPK, menjadi 67% dari total DPK pada 2012. Nilainya pun meningkat signifikan sebesar 16,6%, yaitu dari Rp 148,0 triliun pada tahun 2011 menjadi Rp 172,6 triliun pada tahun 2012. \n \nPeningkatan rasio CASA dan lonjakan nominal dana murah itu tidak terlepas dari tumbuhnya jumlah nasabah Tabungan/ TAPLUS BNI, yang ditunjukkan dengan jumlah rekening yang meningkat dari 13,3 juta rekening pada 2011 menjadi hampir 15 juta rekening pada akhir tahun 2012. Dimana Tabungan masyarakat di BNI melonjak dari Rp 81,4 triliun pada 2011 menjadi lebih dari Rp 100 trilliun atau tepatnya Rp 100,1 triliun pada akhir 2012. \n \n"Kenaikan rasio CASA itu disebabkan oleh lonjakan jumlah rekening, dan meningkatnya nilai dana yang disimpan masyarakat pada rekening-rekening yang sudah ada," jelas Gatot. \n \nDengan pertumbuhan aset berkualitas tersebut dan membaiknya NPL, telah menyebabkan BNI mampu menjaga tingkat kesehatannya dengan cukup baik yang ditunjukkan oleh rasio kecukupan modal (CAR) BNI, dimana BNI dapat mempertahankan CAR pada level yang cukup tinggi yaitu 16,7%. Dengan demikian, jumlah modal bersih yang dimiliki BNI masih dapat mendukung ekspansi bisnis BNI pada tahun tahun mendatang. \n \n PERTUMBUHAN LABA \nKinerja yang bersinar pada peningkatan kredit, sebagai sumber pendapatan bunga, dan operasional BNI lainnya yang memberikan kontribusi pada pendapatan non-bunga ( Fee Based Income / FBI) menjadi penopang utama diraihnya laba bersih setelah pajak (EAT) BNI pada tahun 2012 yang mencapai Rp 7,1 triliun. Itu berarti meningkat 21% dibanding laba bersih pada tahun 2011 yang hanya sebesar Rp 5,81 triliun. \n \nPertumbuhan kredit ini telah mendongkrak pendapatan bunga bersih (NII) BNI sebesar 17,1%, yaitu dari Rp 13,2 triliun pada tahun 2011 menjadi Rp 15,5 triliun. Adapun pendapatan non bunga BNI mencatat pertumbuhan 11,1%, yaitu dari Rp 7,6 triliun pada tahun 2011 menjadi Rp 8,4 triliun pada tahun 2012. Sumber utama pertumbuhan pendapatan non bunga adalah provisi dan komisi. Dengan kedua penyangga tersebut,  operating income  BNI mampu menembus pertumbuhan 14,9% menjadi Rp 23,9 triliun. \n \n"Dengan demikian,  income  yang kami capai ini sudah  sustainable,  karena pertumbuhan  operating income  sudah lebih tinggi dibandingkan peningkatan  operating expense , yang tumbuh 14,4%," tutur Gatot. \n \nBNI memang mendapatkan tekanan dari sisi imbal hasil ( yield ) kredit yang dikucurkannya, karena turun tipis dari 11,0% pada tahun 2011 menjadi 10,6% pada tahun 2012. Namun, BNI mencatatkan penguatan dari semakin murahnya dana-dana yang terhimpun, terlihat dari menurunnya  cost of fund  dari 3,5% pada tahun 2011 menjadi 2,7% pada tahun 2012. \n \nPertumbuhan laba bersih pada tahun 2012 merupakan hasil inovasi yang terus dilakukan oleh BNI diberbagai lini, baik disektor  konsumer & ritel , maupun  business banking . Pengembangan bisnis BNI tidak berhenti pada jasa perbankan konvensional, seperti pemeliharaan rekening atau kredit, melainkan juga perbaikan kualitas pelayanan ekstra, seperti  cash management  hingga pembiayaan ekspor impor ( trade finance),  yang menjadi   salah satu tulang punggung sumber pendapatan non-bunga .  \n \nBerbagai pencapaian yang tercatat dari sumber-sumber pendapatan non-bunga antara lain adalah bisnis kartu kredit. Jumlah transaksi kartu kredit BNI pada 2012 mencapai 5,2 juta transaksi atau tumbuh 17,6%, jauh di atas rata-rata jumlah transaksi di industri yang tumbuh 5,7%. Dilihat dari nilai penggunaannya, kartu kredit BNI juga mencatat pertumbuhan 33,9%, atau di atas kecenderungan industri yang tumbuh 10,4%. Begitu juga dengan bisnis kartu debit BNI yang mencatat pertumbuhan dalam hal penggunaannya sebesar 48,7% atau melampaui rata-rata di industri yang tercatat sebesar 30,9%. \n \nSumber lain untuk pendapatan non-bunga juga disumbangkan oleh jasa  Transactional Banking  yang mencatat perbaikan kinerja, seperti pada nilai transaksi dan kenaikan jumlah pelayanan  Cash Management  BNI. Jumlah transaksi  Cash Management  BNI meningkat dari 3,0 juta pada 2011 menjadi 5,7 juta transaksi pada 2012, dengan nilai transaksi yang melonjak dari Rp 423 triliun menjadi Rp 553 triliun. \n \nPada tahun 2012 BNI melakukan investasi signifikan antara lain dengan penambahan 221 outlets dan 2.000 ATM di seluruh Indonesia yang disertai dengan pembukaan kantor wilayah di timur Indonesia, yakni Kantor Wilayah Papua pada 31 Oktober 2012, sehingga pelayanan BNI di daerah yang tengah tumbuh pesat tersebut akan semakin kuat di masa mendatang. Hal ini membuat BNI kedepan semakin kokoh dan mampu menyalurkan kredit lebih besar pada tahun tahun mendatang. \n \n"Meskipun melakukan investasi besar di jaringan layanannya, BNI tetap berusaha untuk lebih efisien. Hal ini ditunjukkan dengan semakin membaiknya  Cost to Income Ratio  yang turun dari 49,8% pada tahun 2011 menjadi 49,4% tahun 2012," tutur Gatot. \n \n RASIO KEUANGAN LAINNYA \nDengan semua pencapaian tersebut diatas, BNI mencatat indikator-indikator rasio keuangan yang terus membaik, misalnya, CASA rasio yang pada 2011 tercatat 64%, menjadi 67% pada 2012;  Net Interest Margin  (NIM) mampu dijaga dilevel 5,9%,  Loan to Deposit Ratio  (LDR) naik dari 70% menjadi 78%.  Coverage Ratio  atau cadangan yang dibentuk untuk mengantisipasi memburuknya pinjaman meningkat dari 120% menjadi 123%. \n \nBegitu pula dengan ROA  (Return on Asset)  yang ditahun 2012 tercatat 2,9%, dan ROE  (Return on Equity)  tercatat 20,0%. Peringkat layanan perbankan  (service rank)  BNI yang pada tahun 2009 berada di urutan ke-8, tahun ini sudah berada di urutan ke-4 nasional yang menunjukkan nasabah BNI semakin nyaman dan puas dengan pelayanan BNI. \n \nPada minggu lalu, BNI mencatat sejarah baru dalam dunia perbankan Indonesia ketika untuk pertama kalinya menjadi bank asli Indonesia yang mendapatkan kepercayaan dari perusahaan multinasional untuk memberikan pelayanan  Trustee  guna mengelola dana hasil penjualan gas Blok Mahakam. Dengan demikian, saat ini, BNI telah melayani 3 (tiga) pengelola ladang gas Blok Mahakam, yakni Total E&P Indonesie, PT Pertamina (Persero), dan Inpex Corporated. Kedepan BNI yakin akan menjadi bank pertama di Indonesia yang mampu melayani  Trustee  di dalam negeri, sehingga memecah hegemoni bank-bank asing yang selama puluhan tahun memberikan pelayanan  Trustee  pada aset-aset finansial di pasar domestik. \n \n PENCAPAIAN MISI \nUpaya BNI untuk menciptakan nilai tambah pada setiap pelayanannya kepada semua pemangku kepentingan telah mendapatkan berbagai pengakuan dari hasil survei dan observasi yang dilakukan oleh berbagai lembaga independen, baik dari dalam negeri maupun lembaga internasional. Untuk konsumen, upaya peningkatan nilai tambah yang dilakukan BNI telah mendapatkan pengakuan dari majalah Asia Money dan The Asia Banker. Survei yang dilakukan Asia Money membuahkan penghargaan bagi BNI sebagai  Best Overall Cross-Border (Local) Cash Management Service in Indonesia . Adapun The Asia Banker memberikan penghargaan pada BNI sebagai  Best Mortgage Business, The International Excellence in Retail Financial Service Award 2012 . \n \nBegitu juga untuk investor, BNI mendapatkan pengakuan dari Asia Money sebagai  Best Investor Relations in Indonesia, 1 st  Place . Sementara itu, khusus untuk para pegawai BNI, korporasi sudah mendapatkan akreditasi dari ASEAN Business Award pada tahun 2012 sebagai  Most Admired ASEAN Enterprise for Employment Large Company . \n \nKhusus untuk lingkungan, prestasi BNI mendapatkan pembenaran dari ASEAN sebagai peraih  Most Admired Enterprise in the Category of Corporate Social Responsibility . Selain itu, ada pengakuan lain dari majalah SWA yang memberikan anugerah  Indonesia Green Company 2012 . Adapun dari La Tofi School CSR memberikan anugerah  The Indonesia Most Commited CEO for CSR Award 2012 . \n \nSementara itu, untuk penegakkan tata kelola yang baik, BNI mendapatkan pengakuan dari Asia Money sebagai  Best for Responsibility of Management and The Board of Directors in Indonesia ,  1 st  Place . Begitu juga majalah SWA dan  The Indonesian Institute For Corporate Governance  (IICG) yang memberikan anugerah pada BNI sebagai  Indonesia Trusted Companies Based on Investor and Analysts Assesment Survey . BNI juga mendapatkan anugerah  The Best GCG Innovation 2013 for Public Listed Company  dari majalah BUMN Track. Jakarta, 28 Februari 2013.  Kinerja PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk atau BNI terus gemilang meskipun berada di tengah tekanan perekonomian yang penuh tantangan, antara lain pertumbuhan ekonomi Indonesia pada tahun 2012 yang hanya 6,2% atau tidak setinggi 2011 yang mencapai 6,5%. Salah satu pertanda peningkatan kinerja tersebut terlihat pada total kredit yang disalurkan BNI sepanjang tahun 2012 yang mencapai Rp 200,7 triliun yang berarti tumbuh meyakinkan sebesar 22,8% diatas realisasi kredit tahun 2011, yang mencapai Rp 163,5 triliun. \n \nDalam mengucurkan kreditnya itu, BNI menjaga agar dana yang mengalir harus mengarah ke sektor yang produktif. Oleh karena itu, pada tahun 2012, sebesar 74 persen dari total kredit BNI disalurkan ke sektor produktif, baik pada segmen korporasi, menengah, kecil, internasional, maupun ritel. \n \nDemikian disampaikan Direktur Utama BNI Gatot M Suwondo di Jakarta, Kamis (28/2/2013) saat menyampaikan paparan kinerja BNI disepanjang tahun 2012 kepada media massa. \n \nAdapun dilihat dari sektornya, Gatot menyebutkan, realisasi kredit BNI tersebut antara lain direalisasikan pada pembiayaan infrastruktur, salah satu sektor yang tengah didorong pemerintah, antara lain melalui Masterplan Percepatan dan Perluasan Pembangunan Ekonomi Indonesia (MP3EI). Salah satu pembiayaan infrastruktur yang menonjol dari BNI di arahkan pada sektor Transportasi dan Konstruksi yang tersalurkan Rp 15,8 triliun pada tahun 2012, atau 62,7% dari komitmen yang disediakan oleh BNI. \n \nAliran pembiayaan infrastruktur juga mengarah pada sektor kelistrikan yang tercairkan senilai Rp 10,1 triliun, atau 63,4% dari komitmen yang disediakan BNI. BNI juga hadir pada pembiayaan infrastruktur pada sektor minyak dan gas dengan realisasi pembiayaan senilai Rp 11,1 triliun atau setara 86,5% dari komitmen yang tersedia di BNI. Komitmen pembiayaan itu belum sepenuhnya tercairkan karena mengikuti termin-termin pengerjaan proyek-proyek infrastruktur dasar tersebut. \n \n"Aliran kredit kami tetap fokus pada delapan sektor unggulan, yakni pertanian, komunikasi, kelistrikan, ritel, minyak dan gas, konstruksi, makanan dan minuman, dan sektor kimia," ujar Gatot. \n \nKredit yang produktif juga terlihat dari jenis kredit yang dialirkan. Kredit Investasi meningkat 31,9% dari Rp 20,7 triliun pada tahun 2011 menjadi Rp 27,3 triliun pada 2012. Dukungan pada dunia usaha yang memberikan kontribusi penting terhadap pembentukan lapangan kerja juga dilakukan BNI melalui penyaluran Kredit Modal Kerja yang tumbuh 21,7%, yaitu dari Rp 36,8 triliun pada tahun 2011 menjadi Rp 44,9 triliun pada tahun 2012. \n \n"Penguatan kredit investasi dan modal kerja ini menjadi fokus kami dalam membantu pemerintah mendorong pertumbuhan investasi nasional, sebagai salah satu upaya menopang pertumbuhan ekonomi. Demikian juga, dukungan kredit konsumer yang kami alirkan guna menopang sektor konsumsi yang menjadi penunjang pertumbuhan ekonomi terpenting di Indonesia," ujar Gatot. \n \nBNI juga tetap mengembangkan kredit pemilikan rumah (KPR) atau BNI Griya yang tumbuh 40,0%. Pertumbuhan ini membawa BNI Griya sebagai produk KPR yang menguasai 11,3% pangsa pasar KPR, atau meningkat dibanding penguasaan pasar tahun 2011 yang mencapai 9,9%. \n \nKualitas kredit BNI secara keseluruhan sangat baik yang tercermin dari penurunan  Non Performing Loan  (NPL)- gross  dari 3,6% menjadi 2,8%. "Perbaikan infrastruktur perkreditan BNI telah dilakukan sejak tahun 2010 sehingga BNI mampu menyalurkan kredit komersial maupun konsumer dengan cepat di seluruh Indonesia yang didukung oleh kecanggihan Teknologi Informasi BNI," tambah Gatot. \n \n DANA PIHAK KETIGA \nKepercayaan masyarakat untuk menyimpan uangnya di BNI juga menjadi salah satu faktor membaiknya kinerja BNI. Kondisi itu tercermin dari pertumbuhan Dana Pihak Ketiga (DPK) yang terhimpun disepanjang tahun 2012 sebesar 11,4%, yaitu menjadi Rp 257,7 triliun. DPK tersebut bukan hanya meningkat, melainkan juga semakin berkualitas, seiring dengan meningkatnya dana murah yang dihimpun BNI. \n \nPeningkatan jumlah dana murah itu teramati dari meningkatnya rasio  Current Account & Saving Account  (CASA) yang pada 2011 hanya 64% dari total DPK, menjadi 67% dari total DPK pada 2012. Nilainya pun meningkat signifikan sebesar 16,6%, yaitu dari Rp 148,0 triliun pada tahun 2011 menjadi Rp 172,6 triliun pada tahun 2012. \n \nPeningkatan rasio CASA dan lonjakan nominal dana murah itu tidak terlepas dari tumbuhnya jumlah nasabah Tabungan/ TAPLUS BNI, yang ditunjukkan dengan jumlah rekening yang meningkat dari 13,3 juta rekening pada 2011 menjadi hampir 15 juta rekening pada akhir tahun 2012. Dimana Tabungan masyarakat di BNI melonjak dari Rp 81,4 triliun pada 2011 menjadi lebih dari Rp 100 trilliun atau tepatnya Rp 100,1 triliun pada akhir 2012. \n \n"Kenaikan rasio CASA itu disebabkan oleh lonjakan jumlah rekening, dan meningkatnya nilai dana yang disimpan masyarakat pada rekening-rekening yang sudah ada," jelas Gatot. \n \nDengan pertumbuhan aset berkualitas tersebut dan membaiknya NPL, telah menyebabkan BNI mampu menjaga tingkat kesehatannya dengan cukup baik yang ditunjukkan oleh rasio kecukupan modal (CAR) BNI, dimana BNI dapat mempertahankan CAR pada level yang cukup tinggi yaitu 16,7%. Dengan demikian, jumlah modal bersih yang dimiliki BNI masih dapat mendukung ekspansi bisnis BNI pada tahun tahun mendatang. \n \n PERTUMBUHAN LABA \nKinerja yang bersinar pada peningkatan kredit, sebagai sumber pendapatan bunga, dan operasional BNI lainnya yang memberikan kontribusi pada pendapatan non-bunga ( Fee Based Income / FBI) menjadi penopang utama diraihnya laba bersih setelah pajak (EAT) BNI pada tahun 2012 yang mencapai Rp 7,1 triliun. Itu berarti meningkat 21% dibanding laba bersih pada tahun 2011 yang hanya sebesar Rp 5,81 triliun. \n \nPertumbuhan kredit ini telah mendongkrak pendapatan bunga bersih (NII) BNI sebesar 17,1%, yaitu dari Rp 13,2 triliun pada tahun 2011 menjadi Rp 15,5 triliun. Adapun pendapatan non bunga BNI mencatat pertumbuhan 11,1%, yaitu dari Rp 7,6 triliun pada tahun 2011 menjadi Rp 8,4 triliun pada tahun 2012. Sumber utama pertumbuhan pendapatan non bunga adalah provisi dan komisi. Dengan kedua penyangga tersebut,  operating income  BNI mampu menembus pertumbuhan 14,9% menjadi Rp 23,9 triliun. \n \n"Dengan demikian,  income  yang kami capai ini sudah  sustainable,  karena pertumbuhan  operating income  sudah lebih tinggi dibandingkan peningkatan  operating expense , yang tumbuh 14,4%," tutur Gatot. \n \nBNI memang mendapatkan tekanan dari sisi imbal hasil ( yield ) kredit yang dikucurkannya, karena turun tipis dari 11,0% pada tahun 2011 menjadi 10,6% pada tahun 2012. Namun, BNI mencatatkan penguatan dari semakin murahnya dana-dana yang terhimpun, terlihat dari menurunnya  cost of fund  dari 3,5% pada tahun 2011 menjadi 2,7% pada tahun 2012. \n \nPertumbuhan laba bersih pada tahun 2012 merupakan hasil inovasi yang terus dilakukan oleh BNI diberbagai lini, baik disektor  konsumer & ritel , maupun  business banking . Pengembangan bisnis BNI tidak berhenti pada jasa perbankan konvensional, seperti pemeliharaan rekening atau kredit, melainkan juga perbaikan kualitas pelayanan ekstra, seperti  cash management  hingga pembiayaan ekspor impor ( trade finance),  yang menjadi   salah satu tulang punggung sumber pendapatan non-bunga .  \n \nBerbagai pencapaian yang tercatat dari sumber-sumber pendapatan non-bunga antara lain adalah bisnis kartu kredit. Jumlah transaksi kartu kredit BNI pada 2012 mencapai 5,2 juta transaksi atau tumbuh 17,6%, jauh di atas rata-rata jumlah transaksi di industri yang tumbuh 5,7%. Dilihat dari nilai penggunaannya, kartu kredit BNI juga mencatat pertumbuhan 33,9%, atau di atas kecenderungan industri yang tumbuh 10,4%. Begitu juga dengan bisnis kartu debit BNI yang mencatat pertumbuhan dalam hal penggunaannya sebesar 48,7% atau melampaui rata-rata di industri yang tercatat sebesar 30,9%. \n \nSumber lain untuk pendapatan non-bunga juga disumbangkan oleh jasa  Transactional Banking  yang mencatat perbaikan kinerja, seperti pada nilai transaksi dan kenaikan jumlah pelayanan  Cash Management  BNI. Jumlah transaksi  Cash Management  BNI meningkat dari 3,0 juta pada 2011 menjadi 5,7 juta transaksi pada 2012, dengan nilai transaksi yang melonjak dari Rp 423 triliun menjadi Rp 553 triliun. \n \nPada tahun 2012 BNI melakukan investasi signifikan antara lain dengan penambahan 221 outlets dan 2.000 ATM di seluruh Indonesia yang disertai dengan pembukaan kantor wilayah di timur Indonesia, yakni Kantor Wilayah Papua pada 31 Oktober 2012, sehingga pelayanan BNI di daerah yang tengah tumbuh pesat tersebut akan semakin kuat di masa mendatang. Hal ini membuat BNI kedepan semakin kokoh dan mampu menyalurkan kredit lebih besar pada tahun tahun mendatang. \n \n"Meskipun melakukan investasi besar di jaringan layanannya, BNI tetap berusaha untuk lebih efisien. Hal ini ditunjukkan dengan semakin membaiknya  Cost to Income Ratio  yang turun dari 49,8% pada tahun 2011 menjadi 49,4% tahun 2012," tutur Gatot. \n \n RASIO KEUANGAN LAINNYA \nDengan semua pencapaian tersebut diatas, BNI mencatat indikator-indikator rasio keuangan yang terus membaik, misalnya, CASA rasio yang pada 2011 tercatat 64%, menjadi 67% pada 2012;  Net Interest Margin  (NIM) mampu dijaga dilevel 5,9%,  Loan to Deposit Ratio  (LDR) naik dari 70% menjadi 78%.  Coverage Ratio  atau cadangan yang dibentuk untuk mengantisipasi memburuknya pinjaman meningkat dari 120% menjadi 123%. \n \nBegitu pula dengan ROA  (Return on Asset)  yang ditahun 2012 tercatat 2,9%, dan ROE  (Return on Equity)  tercatat 20,0%. Peringkat layanan perbankan  (service rank)  BNI yang pada tahun 2009 berada di urutan ke-8, tahun ini sudah berada di urutan ke-4 nasional yang menunjukkan nasabah BNI semakin nyaman dan puas dengan pelayanan BNI. \n \nPada minggu lalu, BNI mencatat sejarah baru dalam dunia perbankan Indonesia ketika untuk pertama kalinya menjadi bank asli Indonesia yang mendapatkan kepercayaan dari perusahaan multinasional untuk memberikan pelayanan  Trustee  guna mengelola dana hasil penjualan gas Blok Mahakam. Dengan demikian, saat ini, BNI telah melayani 3 (tiga) pengelola ladang gas Blok Mahakam, yakni Total E&P Indonesie, PT Pertamina (Persero), dan Inpex Corporated. Kedepan BNI yakin akan menjadi bank pertama di Indonesia yang mampu melayani  Trustee  di dalam negeri, sehingga memecah hegemoni bank-bank asing yang selama puluhan tahun memberikan pelayanan  Trustee  pada aset-aset finansial di pasar domestik. \n \n PENCAPAIAN MISI \nUpaya BNI untuk menciptakan nilai tambah pada setiap pelayanannya kepada semua pemangku kepentingan telah mendapatkan berbagai pengakuan dari hasil survei dan observasi yang dilakukan oleh berbagai lembaga independen, baik dari dalam negeri maupun lembaga internasional. Untuk konsumen, upaya peningkatan nilai tambah yang dilakukan BNI telah mendapatkan pengakuan dari majalah Asia Money dan The Asia Banker. Survei yang dilakukan Asia Money membuahkan penghargaan bagi BNI sebagai  Best Overall Cross-Border (Local) Cash Management Service in Indonesia . Adapun The Asia Banker memberikan penghargaan pada BNI sebagai  Best Mortgage Business, The International Excellence in Retail Financial Service Award 2012 . \n \nBegitu juga untuk investor, BNI mendapatkan pengakuan dari Asia Money sebagai  Best Investor Relations in Indonesia, 1 st  Place . Sementara itu, khusus untuk para pegawai BNI, korporasi sudah mendapatkan akreditasi dari ASEAN Business Award pada tahun 2012 sebagai  Most Admired ASEAN Enterprise for Employment Large Company . \n \nKhusus untuk lingkungan, prestasi BNI mendapatkan pembenaran dari ASEAN sebagai peraih  Most Admired Enterprise in the Category of Corporate Social Responsibility . Selain itu, ada pengakuan lain dari majalah SWA yang memberikan anugerah  Indonesia Green Company 2012 . Adapun dari La Tofi School CSR memberikan anugerah  The Indonesia Most Commited CEO for CSR Award 2012 . \n \nSementara itu, untuk penegakkan tata kelola yang baik, BNI mendapatkan pengakuan dari Asia Money sebagai  Best for Responsibility of Management and The Board of Directors in Indonesia ,  1 st  Place . Begitu juga majalah SWA dan  The Indonesian Institute For Corporate Governance  (IICG) yang memberikan anugerah pada BNI sebagai  Indonesia Trusted Companies Based on Investor and Analysts Assesment Survey . BNI juga mendapatkan anugerah  The Best GCG Innovation 2013 for Public Listed Company  dari majalah BUMN Track.'
b'Jakarta, 31 Oktober 2013.   BNI menjalin kerja sama dengan Aeon Mall BSD City dalam bidang penyediaan layanan perbankan. Layanan ini merupakan layanan perbankan terpadu kepada nasabah institusi untuk membantu pengelolaan keuangan perusahaan guna memelihara posisi likuiditas secara efektif dan efisien sesuai kebutuhan operasionalnya. \n \nMelalui kerja sama ini, BNI menyediakan fasilitas BNI Direct untuk pengelolaan dana perusahaan dengan fitur transfer secara otomatis ( account sweeping ), pengelolaan likuiditas, pengelolaan dana dan sistem layanan pengelolaan rekening. Selain itu BNI juga akan membuka Outlet di dalam Aeon Mall serta menyediakan jasa  card business  terutama mesin EDC untuk semua   tenant  Aeon Mall. Melalui layanan ini, Aeon Mall BSD City dapat melakukan transaksi perbankan secara lebih aman, mudah dan fleksibel karena tidak tergantung pada jam kerja bank. \n \nKerjasama ini ditandai dengan penandatanganan perjanjian kerjasama mengenai Penyediaan dan Penggunaan Layanan perbankan terpadu yang dilakukan antara Direktur Utama BNI, Gatot M Suwondo, dengan Direktur Utama Aeon Mall BSD City, Ryuma Okazaki di Jakarta, Kamis (31 Oktober 2013). Dalam kerja sama ini, BNI juga mendapat dukungan dari PT Bank Mizuho Indonesia yang mereferalkan Aeon Mall untuk menjadi nasabah BNI dan juga dalam hal kerja sama  cash management  untuk Aeon Mall. \n \nMenurut Gatot, kerjasama ini merupakan salah satu komitmen BNI dalam memberikan layanan perbankan secara  customize  sesuai kebutuhan nasabah, terutama nasabah institusi. "Dengan layanan perbankan terpadu, nasabah dapat meningkatkan kemampuan pemantauan dan kontrol atas arus finansial, dengan otomasi dan ketepatan eksekusi pembayaran perusahaan," jelasnya. Gatot juga menambahkan bahwa peningkatan kerjasama ini merupakan bentuk komitmen dari BNI untuk memberikan layanan perbankan secara menyeluruh kepada perusahaan-perusahaan Jepang di Indonesia. \n \nSeperti diketahui saat ini BNI telah mempunyai Unit Japan Desk sebagai unit khusus yang menangani perusahaan-perusahaan Jepang yang akan berinvestasi di Indonesia maupun yang telah beroperasi di Indonesia. Mereka tersebar di kawasan industri di Indonesia antara lain Kawasan Industri KIIC, MM2100, Jababeka, EJIP, Suryacipta dan sebagainya. \n \nDiharapkan BNI dapat memberikan berbagai fasilitas kepada calon nasabah UKM Jepang seperti ekspansi bisnis usahanya ke Indonesia, pemberian kredit rupiah,  cash management ,  forex , L/C dan informasi tentang kondisi perekonomian Indonesia, iklim investasi di Indonesia, dan penyelesaian perizinan usaha di Indonesia. Jakarta, 31 Oktober 2013.   BNI menjalin kerja sama dengan Aeon Mall BSD City dalam bidang penyediaan layanan perbankan. Layanan ini merupakan layanan perbankan terpadu kepada nasabah institusi untuk membantu pengelolaan keuangan perusahaan guna memelihara posisi likuiditas secara efektif dan efisien sesuai kebutuhan operasionalnya. \n \nMelalui kerja sama ini, BNI menyediakan fasilitas BNI Direct untuk pengelolaan dana perusahaan dengan fitur transfer secara otomatis ( account sweeping ), pengelolaan likuiditas, pengelolaan dana dan sistem layanan pengelolaan rekening. Selain itu BNI juga akan membuka Outlet di dalam Aeon Mall serta menyediakan jasa  card business  terutama mesin EDC untuk semua   tenant  Aeon Mall. Melalui layanan ini, Aeon Mall BSD City dapat melakukan transaksi perbankan secara lebih aman, mudah dan fleksibel karena tidak tergantung pada jam kerja bank. \n \nKerjasama ini ditandai dengan penandatanganan perjanjian kerjasama mengenai Penyediaan dan Penggunaan Layanan perbankan terpadu yang dilakukan antara Direktur Utama BNI, Gatot M Suwondo, dengan Direktur Utama Aeon Mall BSD City, Ryuma Okazaki di Jakarta, Kamis (31 Oktober 2013). Dalam kerja sama ini, BNI juga mendapat dukungan dari PT Bank Mizuho Indonesia yang mereferalkan Aeon Mall untuk menjadi nasabah BNI dan juga dalam hal kerja sama  cash management  untuk Aeon Mall. \n \nMenurut Gatot, kerjasama ini merupakan salah satu komitmen BNI dalam memberikan layanan perbankan secara  customize  sesuai kebutuhan nasabah, terutama nasabah institusi. "Dengan layanan perbankan terpadu, nasabah dapat meningkatkan kemampuan pemantauan dan kontrol atas arus finansial, dengan otomasi dan ketepatan eksekusi pembayaran perusahaan," jelasnya. Gatot juga menambahkan bahwa peningkatan kerjasama ini merupakan bentuk komitmen dari BNI untuk memberikan layanan perbankan secara menyeluruh kepada perusahaan-perusahaan Jepang di Indonesia. \n \nSeperti diketahui saat ini BNI telah mempunyai Unit Japan Desk sebagai unit khusus yang menangani perusahaan-perusahaan Jepang yang akan berinvestasi di Indonesia maupun yang telah beroperasi di Indonesia. Mereka tersebar di kawasan industri di Indonesia antara lain Kawasan Industri KIIC, MM2100, Jababeka, EJIP, Suryacipta dan sebagainya. \n \nDiharapkan BNI dapat memberikan berbagai fasilitas kepada calon nasabah UKM Jepang seperti ekspansi bisnis usahanya ke Indonesia, pemberian kredit rupiah,  cash management ,  forex , L/C dan informasi tentang kondisi perekonomian Indonesia, iklim investasi di Indonesia, dan penyelesaian perizinan usaha di Indonesia.'
b'BNI Dirikan Kampoeng BNI Wisata Borobudur BNI Dirikan Kampoeng BNI Wisata Borobudur'
b'Jakarta, 7 Juli 2014.  PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk (BNI) dan PT Indonesia Power, salah satu anak usaha PT Perusahaan Listrik Negara (PLN), menjalin kerja sama dalam pengelolaan keuangan terpusat yang dikenal dengan layanan Rekening Imprest Terpusat untuk mengelola dan mengendalikan posisi keuangan secara efisien di lingkungan kerja PT Indonesia Power. Indonesia Power menunjuk BNI sebagai pelaksana sistem Rekening Imprest Terpusat untuk mengelola 15 Unit Bisnis PT Indonesia Power yang tersebar di seluruh Indonesia. \n \nKerja sama BNI dengan Indonesia Power tersebut secara resmi dilaksanakan di Jakarta, Senin (7/7/2014). Hadir pada kesempatan tersebut Direktur Utama PT Indonesia Power Supangkat Iwan Santoso, Direktur Keuangan Indonesia Power Sripeni Inten Cahyani, General Manager BUMN & Institusi Pemerintah BNI Putrama Wahju Setyawan, dan General Manager Divisi Jasa Transaksional Perbankan BNI Iwan Kamaruddin. \n \nKe-15 unit usaha Indonesia Power yang rekeningnya dimasukkan ke dalam pengelolaan ini adalah Unit Bisnis Pembangkit Suralaya, Unit Bisnis Pembangkit Tanjung Priok, Unit Bisnis Pembangkit Saguling, Unit Bisnis Pembangkit Kamojang, Unit Bisnis Pembangkit Mrica, Unit Bisnis Pembangkit Semarang, Unit Bisnis Pembangkit Perak & Grati, Unit Bisnis Pembangkitan dan Operasi Pemeliharaan (UBPOH) Bali, Unit Bisnis Pemeliharaan, Unit Bisnis Operasi & Pemeliharaan (UBOH) Pembangkit Listrik Tenaga Uap (PLTU) Banten 1 Suralaya 8, UBOH PLTU Banten 2 Labuan, UBOH PLTU Banten 3 Lontar, UBOH PLTU 2 Jawa Barat Pelabuhan Ratu, UBOH Adipala, dan UBOH Pangkalan Susu. \n \nPutrama Wahju Setyawan mengungkapkan, melalui kerja sama ini, BNI dapat memenuhi kebutuhan Indonesia Power dalam memelihara dan mengelola posisi keuangan secara efektif dan efisien di lingkungan kerja Indonesia Power, baik untuk Operasional maupun Investasi. Jumlah dana operasional yang dikelola melalui rekening terpusat ini mencapai sekitar Rp 200 miliar per bulan. \n \n"Dengan terpusatnya pengelolaan dana tersebut diharapkan akan terjadi peningkatan intensitas transaksi perbankan di lingkungan Indonesia Power, sehingga BNI dapat memperoleh manfaat berupa adanya peningkatan  floating fund  pada rekening operasional dan menjadi sumber pendapatan berbasis komisi baru," ujarnya. \n \nSementara itu, Iwan Kamaruddin mengungkapkan, melalui Rekening Imprest Terpusat, BNI memberikan pelayanan kepada PT Indonesia Power dalam bentuk pemindahbukuan/ pendebetan dana secara otomatis dari Rekening Pusat ke Rekening Unit Bisnis untuk kepentingan pengeluaran Unit Bisnis, dimana masing-masing Unit Bisnis diberikan limit tertentu. "Dengan kerja sama ini, PT Indonesia Power akan mendapatkan manfaat berupa efisiensi dalam proses bisnisnya," ungkap Iwan. \n \nSebelumnya, BNI dengan Indonesia Power telah melakukan kerja sama  Cash Management  lain dalam kaitan penggunaan layanan  BNI e-Tax  sejak Juli2013. Kali ini selain Rekening Imprest Terpusat, BNI juga menyediakan layanan   BNI Cash Card PLN , yaitu salah satu solusi  cash management  yang digunakan untuk mengelola kas kecil di tingkat sub unit bisnis. Dengan solusi ini, sub unit bisnis akan memperoleh kepastian ketersediaan dana untuk operasional kas kecilnya. \n \n"Inovasi BNI tidak akan berhenti sampai di sini, kedua pihak berkomitmen untuk meningkatkan kerja sama dalam pembayaran pajak impor barang secara  online ," tuturnya. Jakarta, 7 Juli 2014.  PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk (BNI) dan PT Indonesia Power, salah satu anak usaha PT Perusahaan Listrik Negara (PLN), menjalin kerja sama dalam pengelolaan keuangan terpusat yang dikenal dengan layanan Rekening Imprest Terpusat untuk mengelola dan mengendalikan posisi keuangan secara efisien di lingkungan kerja PT Indonesia Power. Indonesia Power menunjuk BNI sebagai pelaksana sistem Rekening Imprest Terpusat untuk mengelola 15 Unit Bisnis PT Indonesia Power yang tersebar di seluruh Indonesia. \n \nKerja sama BNI dengan Indonesia Power tersebut secara resmi dilaksanakan di Jakarta, Senin (7/7/2014). Hadir pada kesempatan tersebut Direktur Utama PT Indonesia Power Supangkat Iwan Santoso, Direktur Keuangan Indonesia Power Sripeni Inten Cahyani, General Manager BUMN & Institusi Pemerintah BNI Putrama Wahju Setyawan, dan General Manager Divisi Jasa Transaksional Perbankan BNI Iwan Kamaruddin. \n \nKe-15 unit usaha Indonesia Power yang rekeningnya dimasukkan ke dalam pengelolaan ini adalah Unit Bisnis Pembangkit Suralaya, Unit Bisnis Pembangkit Tanjung Priok, Unit Bisnis Pembangkit Saguling, Unit Bisnis Pembangkit Kamojang, Unit Bisnis Pembangkit Mrica, Unit Bisnis Pembangkit Semarang, Unit Bisnis Pembangkit Perak & Grati, Unit Bisnis Pembangkitan dan Operasi Pemeliharaan (UBPOH) Bali, Unit Bisnis Pemeliharaan, Unit Bisnis Operasi & Pemeliharaan (UBOH) Pembangkit Listrik Tenaga Uap (PLTU) Banten 1 Suralaya 8, UBOH PLTU Banten 2 Labuan, UBOH PLTU Banten 3 Lontar, UBOH PLTU 2 Jawa Barat Pelabuhan Ratu, UBOH Adipala, dan UBOH Pangkalan Susu. \n \nPutrama Wahju Setyawan mengungkapkan, melalui kerja sama ini, BNI dapat memenuhi kebutuhan Indonesia Power dalam memelihara dan mengelola posisi keuangan secara efektif dan efisien di lingkungan kerja Indonesia Power, baik untuk Operasional maupun Investasi. Jumlah dana operasional yang dikelola melalui rekening terpusat ini mencapai sekitar Rp 200 miliar per bulan. \n \n"Dengan terpusatnya pengelolaan dana tersebut diharapkan akan terjadi peningkatan intensitas transaksi perbankan di lingkungan Indonesia Power, sehingga BNI dapat memperoleh manfaat berupa adanya peningkatan  floating fund  pada rekening operasional dan menjadi sumber pendapatan berbasis komisi baru," ujarnya. \n \nSementara itu, Iwan Kamaruddin mengungkapkan, melalui Rekening Imprest Terpusat, BNI memberikan pelayanan kepada PT Indonesia Power dalam bentuk pemindahbukuan/ pendebetan dana secara otomatis dari Rekening Pusat ke Rekening Unit Bisnis untuk kepentingan pengeluaran Unit Bisnis, dimana masing-masing Unit Bisnis diberikan limit tertentu. "Dengan kerja sama ini, PT Indonesia Power akan mendapatkan manfaat berupa efisiensi dalam proses bisnisnya," ungkap Iwan. \n \nSebelumnya, BNI dengan Indonesia Power telah melakukan kerja sama  Cash Management  lain dalam kaitan penggunaan layanan  BNI e-Tax  sejak Juli2013. Kali ini selain Rekening Imprest Terpusat, BNI juga menyediakan layanan   BNI Cash Card PLN , yaitu salah satu solusi  cash management  yang digunakan untuk mengelola kas kecil di tingkat sub unit bisnis. Dengan solusi ini, sub unit bisnis akan memperoleh kepastian ketersediaan dana untuk operasional kas kecilnya. \n \n"Inovasi BNI tidak akan berhenti sampai di sini, kedua pihak berkomitmen untuk meningkatkan kerja sama dalam pembayaran pajak impor barang secara  online ," tuturnya.'
b'Jakarta, 11 Oktober 2013 . Pada hari Senin (14/10) yang ditetapkan sebagai hari cuti bersama, BNI tetap akan memberikan pelayanan kepada nasabah melalui operasional secara terbatas. Ada 111 outlet yang beroperasi pada hari tersebut untuk melayani transaksi: Pada hari Sabtu & Minggu (12 - 13 Oktober 2013),  outlet BNI Weekend Banking beroperasi sesuai jadwal . \n111 Outlet yang beroperasi pada hari Senin, 14 Oktober 2013, adalah: \xc2\xa0   Jakarta, 11 Oktober 2013 . Pada hari Senin (14/10) yang ditetapkan sebagai hari cuti bersama, BNI tetap akan memberikan pelayanan kepada nasabah melalui operasional secara terbatas. Ada 111 outlet yang beroperasi pada hari tersebut untuk melayani transaksi: Pada hari Sabtu & Minggu (12 - 13 Oktober 2013),  outlet BNI Weekend Banking beroperasi sesuai jadwal . \n111 Outlet yang beroperasi pada hari Senin, 14 Oktober 2013, adalah: \xc2\xa0'
b'BNI-Pegadaian Siapkan Rekening Co-branding BNI-Pegadaian Siapkan Rekening Co-branding'
b'Surabaya, 6 November 2014 . PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk (BNI) memberikan kesempatan kepada masyarakat untuk mengikuti lelang properti. Kali ini, BNI melakukan penjualan langsung dan lelang agunan sebagai salah satu langkah strategis penyelesaian kredit bermasalah. Sebagai bentuk transparansi, BNI memberikan kesempatan yang luas bagi masyarakat untuk mengetahui informasi lelang agunan, yang umumnya berbentuk properti, dalam sebuah acara pre-lelang  BNI Property Bazaar 2014  di Grand City Convention Hall & Expo, Surabaya (12 - 14 November 2014). Acara ini digelar di Surabaya dan juga akan diadakan di kota besar lainnya di Indonesia. \n \n"Dengan kegiatan ini, BNI menginginkan hasil yang optimal dari hasil penjualan agunan ini dengan tetap berprinsip pada transparansi, membuka kesempatan yang luas bagi masyarakat untuk mendapat informasi dan mengikuti lelang. Semua agunan yang dilelang telah diverifikasi secara legalitas untuk mengindari permasalahan di kemudian hari," kata Slamet Djumantoro,  General Manager  -  Commercial Remedial & Recovery  Division BNI. \n \nDi event pre-lelang ini, masyarakat dapat mengetahui informasi properti yang dilelang. Lokasi properti ini tersebar di Surabaya, kota-kota besar di Jawa Timur dan 15 kota besar di Indonesia, yaitu Jakarta, Medan, Tangerang, Bogor, Bekasi, Cirebon, Depok, Serang, Bandung, Semarang, Klaten, Sleman, Balikpapan, Banjarmasin, Pekanbaru. Total barang jaminan yang ditawarkan berjumlah 357 unit, dengan rincian agunan adalah rumah 221 unit, ruko & toko 31 unit, pabrik & gudang 43 unit, lahan kosong 44 unit, asset lain 16 unit serta 1 unit SPBU dan 1 unit SPPBE. \n \nDalam event   BNI Property Bazaar 2014  tersebut juga disertai dengan adanya program edukasi tentang tata cara lelang jaminan dan hukum pengikatan hak tanggungan. BNI juga menghadirkan pakar Feng Shui akan melayani konsultasi bagi para undangan dan pengunjung yang datang ke event tersebut. Hasil lelang  Property Bazaar 2014  akan menjadi bagian dari upaya BNI melakukan  recovery  kredit bermasalah. Surabaya, 6 November 2014 . PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk (BNI) memberikan kesempatan kepada masyarakat untuk mengikuti lelang properti. Kali ini, BNI melakukan penjualan langsung dan lelang agunan sebagai salah satu langkah strategis penyelesaian kredit bermasalah. Sebagai bentuk transparansi, BNI memberikan kesempatan yang luas bagi masyarakat untuk mengetahui informasi lelang agunan, yang umumnya berbentuk properti, dalam sebuah acara pre-lelang  BNI Property Bazaar 2014  di Grand City Convention Hall & Expo, Surabaya (12 - 14 November 2014). Acara ini digelar di Surabaya dan juga akan diadakan di kota besar lainnya di Indonesia. \n \n"Dengan kegiatan ini, BNI menginginkan hasil yang optimal dari hasil penjualan agunan ini dengan tetap berprinsip pada transparansi, membuka kesempatan yang luas bagi masyarakat untuk mendapat informasi dan mengikuti lelang. Semua agunan yang dilelang telah diverifikasi secara legalitas untuk mengindari permasalahan di kemudian hari," kata Slamet Djumantoro,  General Manager  -  Commercial Remedial & Recovery  Division BNI. \n \nDi event pre-lelang ini, masyarakat dapat mengetahui informasi properti yang dilelang. Lokasi properti ini tersebar di Surabaya, kota-kota besar di Jawa Timur dan 15 kota besar di Indonesia, yaitu Jakarta, Medan, Tangerang, Bogor, Bekasi, Cirebon, Depok, Serang, Bandung, Semarang, Klaten, Sleman, Balikpapan, Banjarmasin, Pekanbaru. Total barang jaminan yang ditawarkan berjumlah 357 unit, dengan rincian agunan adalah rumah 221 unit, ruko & toko 31 unit, pabrik & gudang 43 unit, lahan kosong 44 unit, asset lain 16 unit serta 1 unit SPBU dan 1 unit SPPBE. \n \nDalam event   BNI Property Bazaar 2014  tersebut juga disertai dengan adanya program edukasi tentang tata cara lelang jaminan dan hukum pengikatan hak tanggungan. BNI juga menghadirkan pakar Feng Shui akan melayani konsultasi bagi para undangan dan pengunjung yang datang ke event tersebut. Hasil lelang  Property Bazaar 2014  akan menjadi bagian dari upaya BNI melakukan  recovery  kredit bermasalah.'
b'Pengumuman Rapat Umum Pemegang Saham Luar Biasa - 9 November 2015 Pengumuman Rapat Umum Pemegang Saham Luar Biasa - 9 November 2015'
b'Perubahan Limit Transaksi RTGS Perubahan Limit Transaksi RTGS'
b'BUMN Eksis di Level Internasional, BNI Paling Unggul Tata Kelola Perusahaan BUMN Eksis di Level Internasional, BNI Paling Unggul Tata Kelola Perusahaan'
b'Setelah beredarnya berita mengenai penipuan transaksi melalui  channel  Internet Banking yang menerpa beberapa Nasabah Bank di Indonesia, ada baiknya Anda para Nasabah BNI untuk berhati-hati dalam bertransaksi melalui  channel  e-Banking dan mengikuti tips aman bertransaksi melalui BNI e-Banking. Berikut adala beberapa tips untuk meminimalisir kejahatan  online  yang dapat terjadi pada kita. Headline image Waspada phising image Phising adalah salah satu cara penipuan yang dilakukan oleh pihak-pihak tertentu untuk mendapatkan informasi rahasia nasabah seperti user ID, PIN dan Data Pribadi dengan beberapa cara antara lain:   Membuat situs palsu yang memiliki alamat dan tampilan mirip dengan situs resmi milik bank. Mengirim email atau SMS yang menginformasikan URL link atau login screen atau meminta nasabah login dengan cara memasukkan user ID dan PIN Tips : Pastikan Anda mengakses BNI Internet Banking melalui alamat resmi situs BNI Internet Banking di www.bni.co.id dan klik tombol login, atau langsung ke halaman login BNI Internet Banking di  https://ibank.bni.co.id . Hindari mengakses halaman web dengan meng-kilk alamat URL / link yang mengarahkan untuk membuka halaman web palsu. Apabila Anda merasa halaman web yang anda kunjungi berbeda dari halaman web resmi milik bank segera hentikan transaksi dan segera hubungi BNI Call di 1500046.  Waspada malware image Malware image Malware (malicious software), merupakan software berbahaya yang dibuat untuk merusak, menghapus sistem, menyembunyikan bahkan mencuri data. Virus   adalah program yang menginfeksi sebuah komputer yang dapat merusak sistem, aplikasi dan data yang tersimpan pada komputer Anda. Biasanya melekat pada  file  yang memerlukan eksekusi dari pemilik komputer.  Worm   adalah sejenis virus yang memiliki kemampuan menggandakan dirinya sendiri. Jika  worm  sudah memasuki komputer atau jaringan komputer, maka  worm  dapat berpindah ke komputer lain dalam jaringan secara otomatis. Spyware   adalah program pengintai yang bertujuan untuk mencuri data rahasia seperti  user  ID dan   password . Trojan   sejenis virus yang menyamar sebagai berkas lain yang aman sehingga dapat mengelabui pengguna komputer.   Trojan  yang menginfeksi komputer dapat merusak atau mencuri informasi penting, termasuk  user  ID dan  password . Tips : Pastikan komputer yang Anda gunakan bersih dari malware, virus/worm. trojan atau spyware dan lakukan scanning dengan software anti virus secara rutin. Hindari mengakses atau men-download file / program di halaman web yang tidak dikenal / tidak dapat dijamin keamanannya. Pastikan firewall pada sistem operasi di komputer Anda dalam keadaan aktif atau install personal firewall untuk mengamankan komputer Anda.   Untuk kenyamanan dan keamanan Anda bertransaksi di BNI Internet Banking, perhatikan beberapa hal sebagai berikut: BNI e-Secure/m-Secure hanya digunakan untuk aktivitas transaksi finansial atau perubahan data. BNI tidak pernah meminta melakukan sinkronisasi BNI e-Secure/m-Secure di layar BNI Internet Banking Nasabah. Gambar dibawah merupakan contoh tindak penipuan yang disebut sinkronisasi token yang meminta Anda untuk menginput BNI e-Secure/m-Secure Anda. Jika Anda menemukan hal ini, STOP / HENTIKAN TRANSAKSI dan segera hubungi BNI Call di 1500046.  Image Contoh Pastikan komputer yang Anda gunakan bersih dari malware, virus/worm. trojan atau spyware. Hindari untuk mengakses BNI Internet Banking dari warnet atau jaringan/computer yang tidak dapat dipastikan keamanannya. Pastikan Anda mengakses BNI Internet Banking melalui alamat resmi situs BNI Internet Banking di www.bni.co.id dan klik tombol login, atau langsung ke halaman login BNI Internet Banking di   https://ibank.bni.co.id . Sebaiknya Anda tidak mengakses BNI Internet Banking di warnet (warung internet) atau jaringan yang tidak dapat dipastikan keamanannya. Waspadai upaya penipuan dari oknum yang mengatasnamakan petugas bank/petugas BNI melalui telepon, faks atau email yang menanyakan data pribadi termasuk password Internet Banking dan PIN BNI e-Secure/m-Secure. Karena petugas BNI tidak akan meminta atau menanyakan hal tersebut. Gunakanlah fasilitas virtual keyboard saat mengetikkan password anda untuk menghindari tindak kejahatan pencurian informasi (keylogger). Pada saat melakukan transaksi transfer, pastikan bahwa nama dan nomor rekening tujuan penerima telah sesuai. Pastikan bahwa Anda telah logout saat meninggalkan komputer Anda meskipun hanya sesaat. Jaga kerahasiaan password BNI Internet Banking dan PIN BNI e-Secure Anda dan lakukan penggantian password BNI Internet Banking Anda secara berkala. Apabila Anda menemukan hal yang tidak biasa saat mengakses halaman web BNI Internet Banking, segera hentikan transaksi Anda dan segera hubungi BNI Call di 1500046.  Transaksi ATM image Untuk kenyamanan dan keamanan Anda bertransaksi di BNI ATM, perhatikan beberapa hal sebagai berikut: Mengganti PIN ATM Anda secara berkala Jangan menerima pihak yang menawarkan bantuan di ruang ATM Jangan meminjamkan kartu ATM dan memberitahukan PIN Anda kepada orang lain. Petugas bank / Petugas BNI tidak pernah meminta PIN dari Nasabah Hindari mencatat PIN Anda dimanapun misal; di kartu debit dan dompet Anda. Menutup tombol pinpad dengan tangan pada saat Anda memasukkan PIN ke ATM Untuk kenyamanan dan keamanan Anda bertransaksi di BNI SMS Banking, perhatikan beberapa hal sebagai berikut: Pastikan SMS yang Anda terima dari 3346. BNI hanya menggunakan nomor tersebut untuk layanan BNI SMS Banking. Hapus sent item Anda pada menu message ponsel Anda setelah mengirim SMS ke 3346 Jangan beritahu PIN BNI SMS Banking Anda kepada orang lain termasuk petugas bank atau keluarga. Hindari mencatat nomor PIN BNI SMS Banking dimana pun. Segera hubungi BNI Call di 1500046 apabila nomor ponsel yang terdaftar BNI SMS Banking hilang. Apabila transaksi Anda tidak mendapatkan balasan dari 3346, untuk menghindari double transaksi, silahkan hubungi BNI Call di 1500046 untuk melakukan pengecekan.'
b'Jakarta, 10 Agustus 2016 -  PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk atau BNI menjadi bank asal Indonesia pertama yang mendapatkan penghargaan  "2015 Service Quality Performance Award"   dari VISA Worldwide.   Produk unggulan yang menjadikan BNI layak untuk memperoleh penghargaan tersebut adalah  BNI Corporate Card , yaitu Kartu Kredit BNI yang diberikan kepada pegawai (level/ jabatan tertentu) dari Perusahaan tertentu yang dipergunakan sebagai alat pembayaran untuk transaksi yang berhubungan dengan kegiatan Perusahaan. \n \nPenghargaan tersebut disampaikan oleh VISA Worldwide kepada BNI di Jakarta, Rabu (10 Agustus 2016). Penghargaan diserahkan oleh President Director VISA Worldwide Indonesia Ellyana Fuad kepada Direktur Konsumer Banking BNI Anggoro Eko Cahyo. \n \nAnggoro mengungkapkan, penghargaan ini menjadi pengakuan bagi  BNI Corporate Card , di tengah persaingan bank-bank penerbit kartu kredit di Indonesia yang semakin ketat. Penghargaan dari VISA Worldwide tersebut juga menjadi komitmen BNI untuk selalu memberikan layanan yang terbaik atas produk dan layanan jasa perbankannya, khususnya produk  BNI Corporate Card . BNI Selalu berkomitmen untuk menyediakan layanan yang unggul dan produk \xe2\x80\x93 produk yang efektif dan inovatif seiring dengan meningkatnya kebutuhan nasabah korporasi. \n \nPada tahun ini,  BNI Corporate Card  berhasil meraih penghargaan " VISA 2015 Service Quality Performance Award " untuk kategori " Commercial Issuer, Authorization Approval Rate ". Penghargaan ini merupakan yang baru pertama kali diperoleh untuk VISA  South East  Asia area yang meliputi Negara Indonesia, Philipina, Vietnam, dan Myanmar. Penghargaan ini sudah dilaksanakan sejak tahun 2009, dan dinilai secara global oleh VISA Worldwide yang berada di Amerika Serikat. \n \nEllyana Fuad, Presiden DirekturPT Visa Worldwide Indonesia mengatakan: "The Service Quality Performance Awards mendorong Visa untuk selalu berkomitmen dalam hal layanan terbaik. Kami memberikan penghargaan kepada para klienyang senantiasa memberikan layanan terbaik dalam hal pelaksanaan operasional di segala bidang, seperti pelaksanaan otorisasi, pelaksanaan  chargeback  (biaya kembali), penanganan pemalsuan, manajemen e-commerce, dan pelaksanaan operasional lain yang dapat mempengaruhi pemegang kartu Visa serta para merchant secara langsung." \n \n"Di antara seluruh klien Visa di dunia, kami dengan bangga mengumumkan bahwa Bank Negara Indonesia (BNI) telah berhasil mendapatkan Visa Service Quality Performance Award dalam kategori:  Commercial Issuer, Authorization Approval Rate (International) . BNI merupakan bank pertama yang menerima penghargaan global di Indonesia, dan kami sangat senang dapat menganugerahkan penghargaan di kategori ini kepada BNI yang selalu mengutamakan pelayanan nasabah. Sekali lagi, kami ucapkan selamat kepada BNI, " tutup Ellyana. \n \nPenghargaan ini diberikan atas tingginya persetujuan terhadap otorisasi transaksi diluar negeri dengan tetap mempertimbangkan risiko. Pada tahun 2015, nilai transaksi  BNI Corporate Card  di luar negeri mencapai lebih dari Rp 300 miliar. Seiring dengan meningkatnya nilai transaksi, pertumbuhan bisnis Corporate Card juga menunjukan hasil yang menggembirakan dimana pada tahun 2015 tumbuh 141% dan sampai dengan semester pertama tahun 2016 tumbuh 60%. Selain nilai transaksi, penghargaan ini juga diberikan dengan mempertimbangkan faktor-faktor lain yaitu Nilai transaksi yang terjadi khususnya transaksi luar negeri, Kepatuhan terhadap ketentuan dan juga standar VISA, serta Volume transaksi yang ditetapkan oleh standar  award  ini. Secara garis besar, penghargaan ini diberikan bagi  back end system  BNI yang mendukung proses transaksi kartu kredit BNI, khususnya  Commercial  ( Corporate Card ) saat bertransaksi di luar negeri dengan nyaman dan aman. \n \nBNI Corporate Card diterbitkan pertama kali pada tahun 2002. Hingga saat ini, total  partner  BNI yang menggunakan  BNI Corporate Card  sudah mencapai lebih dari 400 perusahaan dan tersebar di seluruh Indonesia. Adapun penghargaan Service Quality Performance Award telah digelar VISA sejak tahun 2009. \n \n Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: \nKiryanto, Corporate Secretary BNI \nTelp: 021-5728387, Email:  bni@bni.co.id   Jakarta, 10 Agustus 2016 -  PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk atau BNI menjadi bank asal Indonesia pertama yang mendapatkan penghargaan  "2015 Service Quality Performance Award"   dari VISA Worldwide.   Produk unggulan yang menjadikan BNI layak untuk memperoleh penghargaan tersebut adalah  BNI Corporate Card , yaitu Kartu Kredit BNI yang diberikan kepada pegawai (level/ jabatan tertentu) dari Perusahaan tertentu yang dipergunakan sebagai alat pembayaran untuk transaksi yang berhubungan dengan kegiatan Perusahaan. \n \nPenghargaan tersebut disampaikan oleh VISA Worldwide kepada BNI di Jakarta, Rabu (10 Agustus 2016). Penghargaan diserahkan oleh President Director VISA Worldwide Indonesia Ellyana Fuad kepada Direktur Konsumer Banking BNI Anggoro Eko Cahyo. \n \nAnggoro mengungkapkan, penghargaan ini menjadi pengakuan bagi  BNI Corporate Card , di tengah persaingan bank-bank penerbit kartu kredit di Indonesia yang semakin ketat. Penghargaan dari VISA Worldwide tersebut juga menjadi komitmen BNI untuk selalu memberikan layanan yang terbaik atas produk dan layanan jasa perbankannya, khususnya produk  BNI Corporate Card . BNI Selalu berkomitmen untuk menyediakan layanan yang unggul dan produk \xe2\x80\x93 produk yang efektif dan inovatif seiring dengan meningkatnya kebutuhan nasabah korporasi. \n \nPada tahun ini,  BNI Corporate Card  berhasil meraih penghargaan " VISA 2015 Service Quality Performance Award " untuk kategori " Commercial Issuer, Authorization Approval Rate ". Penghargaan ini merupakan yang baru pertama kali diperoleh untuk VISA  South East  Asia area yang meliputi Negara Indonesia, Philipina, Vietnam, dan Myanmar. Penghargaan ini sudah dilaksanakan sejak tahun 2009, dan dinilai secara global oleh VISA Worldwide yang berada di Amerika Serikat. \n \nEllyana Fuad, Presiden DirekturPT Visa Worldwide Indonesia mengatakan: "The Service Quality Performance Awards mendorong Visa untuk selalu berkomitmen dalam hal layanan terbaik. Kami memberikan penghargaan kepada para klienyang senantiasa memberikan layanan terbaik dalam hal pelaksanaan operasional di segala bidang, seperti pelaksanaan otorisasi, pelaksanaan  chargeback  (biaya kembali), penanganan pemalsuan, manajemen e-commerce, dan pelaksanaan operasional lain yang dapat mempengaruhi pemegang kartu Visa serta para merchant secara langsung." \n \n"Di antara seluruh klien Visa di dunia, kami dengan bangga mengumumkan bahwa Bank Negara Indonesia (BNI) telah berhasil mendapatkan Visa Service Quality Performance Award dalam kategori:  Commercial Issuer, Authorization Approval Rate (International) . BNI merupakan bank pertama yang menerima penghargaan global di Indonesia, dan kami sangat senang dapat menganugerahkan penghargaan di kategori ini kepada BNI yang selalu mengutamakan pelayanan nasabah. Sekali lagi, kami ucapkan selamat kepada BNI, " tutup Ellyana. \n \nPenghargaan ini diberikan atas tingginya persetujuan terhadap otorisasi transaksi diluar negeri dengan tetap mempertimbangkan risiko. Pada tahun 2015, nilai transaksi  BNI Corporate Card  di luar negeri mencapai lebih dari Rp 300 miliar. Seiring dengan meningkatnya nilai transaksi, pertumbuhan bisnis Corporate Card juga menunjukan hasil yang menggembirakan dimana pada tahun 2015 tumbuh 141% dan sampai dengan semester pertama tahun 2016 tumbuh 60%. Selain nilai transaksi, penghargaan ini juga diberikan dengan mempertimbangkan faktor-faktor lain yaitu Nilai transaksi yang terjadi khususnya transaksi luar negeri, Kepatuhan terhadap ketentuan dan juga standar VISA, serta Volume transaksi yang ditetapkan oleh standar  award  ini. Secara garis besar, penghargaan ini diberikan bagi  back end system  BNI yang mendukung proses transaksi kartu kredit BNI, khususnya  Commercial  ( Corporate Card ) saat bertransaksi di luar negeri dengan nyaman dan aman. \n \nBNI Corporate Card diterbitkan pertama kali pada tahun 2002. Hingga saat ini, total  partner  BNI yang menggunakan  BNI Corporate Card  sudah mencapai lebih dari 400 perusahaan dan tersebar di seluruh Indonesia. Adapun penghargaan Service Quality Performance Award telah digelar VISA sejak tahun 2009. \n \n Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: \nKiryanto, Corporate Secretary BNI \nTelp: 021-5728387, Email:  bni@bni.co.id'
b'Singapura, 1 September 2016 -  PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk (BNI) mendapatkan pengakuan sebagai institusi keuangan terbaik di Indonesia yang mengelola bisnis inti terpenting dari sebuah bank dalam membantu pelaku usaha saat mengembangkan bisnisnya, yaitu terbaik pada layanan  Trade Finance  dan  Cash Management . Penghargaan tersebut diberikan kepada BNI ditengah persaingan usaha perbankan dalam memberikan layanan terbaik terhadap pelaku usaha yang hendak mengembangkan bisnisnya, baik di pasar nasional maupun internasional secara efektif dan efisien.    Pengakuan tersebut diberikan kepada BNI oleh Majalah Alpha South East Asia dalam kategori  Best Trade Finance Bank in Indonesia  dan Best Cash Management Bank in Indonesia  untuk ke-6 kalinya secara berturut-turut .  Alpha South East Asia juga tetap memberikan penghargaan Best International Banking Division in Southeast Asia  kepada BNI. Ketiga penghargaan tersebut diserahkan Alpha South East Asia kepada Direktur Treasuri & Internasional BNI Panji Irawan di Singapura, Kamis (1 September 2016). Penyerahan tersebut diberikan dalam rangkaian acara    10 th  Annual Best Financial Institution Awards.    Panji Irawan mengungkapkan, layanan  Cash Management  dan  Trade Finance  merupakan layanan utama sebuah bank yang berusaha membantu pelaku usaha dalam mengembangkan bisnisnya. Layanan  Cash Management  dan  Trade Finance  BNI yang efektif diberikan kepada pelaku bisnis dalam paket layanan yang mampu mendorong pelaku usaha melakukan transaksi lintas batas negara serta membantu konektivitas bisnisnya dengan pelaku usaha nasional dan internasional.    Selain itu, BNI dengan beragam produk layanan  Trade Finance  dan  Cash Management  yang spesifik, memberikan layanannya kepada para klien secara profesional sebagai lembaga keuangan yang spesialis dalam bidangnya. Hal tersebut menyebabkan layanan  Trade Finance  dan  Cash Management  BNI dapat diberikan sebagai  services  yang efektif secara komersial, sehingga diminati oleh pelaku usaha di Indonesia.    "Dalam menghadapi kompetisi yang semakin ketat dan tantangan yang semakin besar ,  BNI terus melakukan peningkatan pelayanan, membangun inovasi, dan pengembangan produk, serta skema bisnis yang berorientasi pada pelanggan, yaitu salah satunya dengan melakukanpengembangan produk SCF ( Supply Chain Financing ) berdasarkan transaksi nasabah dan  value chain -nya. Selain itu, BNI tetap mengoptimalkankeberadaan kantor cabang luar negeri untuk menjembatani bisnis dalam negeri untuk pasar luar negeri atau sebaliknya," ujar Panji.     Cash Management  BNI  Salah satu faktor yang menyebabkan BNI dinobatkan sebagai bank terbaik dalam layanan  Cash Management  di Indonesia adalah suksesnya dalam menjalin sinergi dengan SKK Migas, terutama dalam mengimplementasikan proses percepatan  reimbursement  pajak dan transaksi nilai tukar Kontraktor Kontrak Kerjasama (KKKS) dan vendor. Dalam kondisi harga minyak yang menurun saat ini,  cash flow  para perusahaan minyak KKKS menjadi sangat penting. Salah satunya, KKKS sangat mengharapkan percepatan  reimbursement  pajak dari pemerintah. Dengan dibangunnya sistem    Interkoneksi dan pelaporan online ini, proses  reimbursement  dapat diselesaikan dengan cepat.  Saat ini BNI adalah satu-satunya bank yang siap dengan layanan yang terintegrasi ini, dimana pada saat ini BNI menyerap lebih dari 60% pembayaran pajak dari KKKS dan terus akan bertambah.    Dengan diterbitkannya PBI 17/3/PBI/2015 tentang kewajiban penggunaan Rupiah di Wilayah NKRI dan Surat Bank Indonesia kepada Menteri ESDM No. 18/3/GBI-DKSP/SRT/B tanggal 23 Februari 2016 perihal Tanggapan Atas Kategori 3 Dalam Penerapan PBI 17/3/PBI/2015, dimana dalam perjanjian kerja antara KKKS dan Vendor Dalam Negeri tetap diperbolehkan menggunakan mata uang asing, namun pembayarannya harus menggunakan mata uang Rupiah, SKK Migas bersama Bank BUMN telah menandatangani Nota Kesepahaman mengenai transaksi nilai tukar KKKS dan vendor pada tanggal 24 Maret 2016. Untuk mendukung implementasi Nota Kesepahaman tersebut, BNI telah membangun satu sistem yang menjalankan transaksi nilai tukar KKKS dan Vendor.    Sistem tersebut memberikan kemudahan bagi KKKS dan Vendor dalam melakukan transaksi nilai tukar secara terintegrasi melalui satu platform, dengan menggunakan rate Jakarta Interbank Spot Dollar Rate (JISDOR) baik untuk kurs beli maupun kurs jual secara otomatis, sehingga proses transaksi antara KKKS dan Vendor menjadi lebih efisien.    Selain kedua solusi diatas, BNI juga telah mengembangkan solusi Sentralisasi Konfirmasi Garansi Bank, dimana solusi tersebut memberikan kemudahan bagi KKKS untuk melakukan validasi keabsahan dari Vendor secara online tanpa harus datang ke cabang penerbit. Dengan adanya solusi tersebut diharapkan proses bisnis KKKS menjadi lebih mudah, cepat dan aman. Solusi-solusi tersebut mendudukkan BNI sebagai bank yang inovatif dalam menyediakan layanan dan solusi  Cash Management , khususnya kepada nasabah di industri Migas.     Trade Finance  BNI  Adapun layanan  Trade Finance  BNI berhasil mendapatkan pengakuan sebagai yang terbaik berkat dukungan Jaringan BNI yang luas dengan 1.600 bank koresponden di seluruh dunia, dan didukung oleh lebih dari 1800 outlet dalam negeri, 6 cabang luar negeri (Singapore, Hong Kong, Tokyo, London, New York, dan Seoul), 1 sub-branch (Osaka), 1 subsidiary (BRL Hong Kong) serta  representative office  yang berada di Yangoon. BNI memberikan layanan terbaik dalam transaksi  trade  melalui 40 tenaga pemasaran dan  advisory  bersertifikasi CITF ( Certificate in International Trade and Finance ) yang tersebar di sentra-sentra bisnis di Indonesia.     Trade Finance  BNI juga unggul karena adanya Komitmen layanan pemrosesan dokumen  trade  secara  "same day service"  yang tersentralisasi dengan standar mutu dan layanan bersertifikasi ISO 9001:2008 serta didukung aplikasi terbaik. Penanganan dokumen  trade  diberikan secara profesional oleh tenaga-tenaga yang telah berpengalaman dan bersertifikasi CDCS ( Certificate for Documentary Credit Specialists)  dan CSDG ( Certificate for Specialist in Demand Guarantees) .    Sepanjang tahun 2015, BNI telah mampu membukukan volume transaksi impor sebesar USD 12,12 Milyar di tengah kondisi impor nasional yang sedang mengalami penurunan. Volume transaksi ekspor BNI mampu tetap tumbuh positif sebesar 13,79% dibandingkan tahun sebelumnya dengan membukukan volume sebesar USD17,11 Milyar.     Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi:  Kiryanto, Corporate Secretary BNI  Telp.021-5728387, Email:  bni@bni.co.id Singapore, 1 September 2016  -\xc2\xa0PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk (BNI) gained recognition as the best financial institution in Indonesia to manage its most important core business whilehelping entrepreneurs and companies develop through Trade Finance and Cash Management. The award is given to BNI amidst tight competition to provide the best service to businesses wishing to expand in national and international markets effectively and efficiently. The recognition was given to BNI by Alpha South East Asia magazine in the Best Trade Finance Bank in Indonesia and Best Cash Management Bank in Indonesia categoriesfor the 6th time in a row. Alpha South East Asia also named BNI as Best International Banking Division in Southeast Asia. Alpha South East Asia presented all three awards to BNI Treasury & International Director PanjiIrawan in Singapore on Thursday (1 September 2016) during the 10thAnnual Best Financial Institution Awards. PanjiIrawanexplained that Cash Management and Trade Finance are the primary bank services to assist business development. BNI provided effective Cash Management and Trade Finance in a service pack to encourage businesses to conduct cross-border transactions, as well as to connect companies with national and international businesses. Additionally, BNI\xe2\x80\x99s diverse range of Trade Finance and Cash Management products and services are specific, and offer services to clients in a professional manner in its role as a financial institutionspecializing in the field. BNI Trade Finance and Cash Management service are effective commercial services, suitable for businesses in Indonesia. "In the face of increasingly fiercer competition and greater challenges, BNI continues to improve its services, and build innovation, product development, as well as business scheme customer-oriented.One example is our SCF (Supply Chain Financing) based on customer transactions and value chain. Additionally, BNI optimizes its overseas branches to bridge domestic business with overseas markets and vice versa,"Panji continued. BNI Cash Management \xc2\xa0One of the factors in the success of BNI as the best bank in cash management services in Indonesia is the successful establishment of synergies with SKK Migas, especially in implementing the process of accelerated tax reimbursement, and Cooperation Contract rate (PSC) and vendor exchange rate transaction. With declining oil prices today, KKKS oil company\'s cash flow becomes very important. A way to overcome this is by accelerating tax reimbursements from the government. With the construction of interconnection and online reporting system, the reimbursement process can be completed quickly. Currently, BNI is the only bank offering this integrated service. BNI absorbs more than 60% of KKKS tax payments and this number is expected to grow. The publication of PBI 17/3 / PBI / 2015 emphasizes the obligation to use Rupiah in NKRI territory, while the Regional Bank Indonesia Letter to the Minister of Energy and Mineral Resources No. 18/3 / GBI-DKSP / SRT / B dated February 23, 2016 concerning Response to Category 3 In Implementation of PBI 17/3 / PBI / 2015, where the work agreement between KKKS and domestic vendorsis allowed to use foreign currency, but require payment in Rupiah. SKK Migasand state-owned banks have signed a Memorandum of Understanding regarding KKKS and vendors transaction exchange rates on March 24, 2016. To support the implementation of the Memorandum of Understanding, BNI has built a system that runsKKKS and vendor exchange ratetransactions. The system makes it easy for KKKS and vendorsbyintegratingexchange rate transactions into one platform using Jakarta Interbank Spot Dollar Rate (JISDOR) rate.Buying and selling rates are automatically generated, so KKKS and vendortransaction processes become more efficient. In addition to the above two solutions, BNI has also developed Centralized Confirmation of Guarantee Bank that provides convenience for KKKS to validate the legitimacy of vendors online without having to come to the branch. With these solutions KKKS business processes become easier, faster, and safer. The solutions placed BNI as the most innovative cash management serviceprovider, particularly foroil and gas customers. BNI Trade Finance BNI Trade Finance gained recognition as the best thanks to the support of BNI\xe2\x80\x99sextensive 1,600 correspondent banks around the world, and more than 1,800 outlets in the country, 6 branches abroad (Singapore, Hong Kong, Tokyo, London, New York, and Seoul), one sub-branch (Osaka), 1 subsidiary (BRL Hong Kong), as well as a representative office located in Yangoon. BNI offers excellent services in trade transactions through 40 sales agents and CITF certified advisors(Certificate in International Trade and Finance) spread in business centers in Indonesia. BNI Trade Finance also excelled for their commitment in"same day service" trade document processing, withcentralized high quality systems meeting the standards of ISO 9001: 2008 and supported by the best application. Trade documents are handled by professionally trained personnel, with experience and certification from CDCS (Certificate for Documentary Credit Specialists) and CSDG (Certificate for Specialist in Demand Guarantees). Throughout 2015, BNI has been able to record a transaction volume of imports amounting to USD 12.12 billion in the middle of decreasingnational import conditions. BNI was able to maintain a positive growth of 13.79% in the volume of export transactions, up fromthe previous year\xe2\x80\x99s USD17,11 billion. For more information, please contact : Kiryanto, Corporate Secretary BNI Telp : 021-5728387, Email :  bni@bni.co.id'
b'Peringati HUT ke-70 BNI Latih Mitra Binaan Belajar E-commerce Peringati HUT ke-70 BNI Latih Mitra Binaan Belajar E-commerce'
b'BNI Jadi Bank Tunggal Layanan Izin Investasi 3 Jam di BKPM BNI Jadi Bank Tunggal Layanan Izin Investasi 3 Jam di BKPM'
b'BNI Luncurkan Laku Pandai di Ciwidey BNI Luncurkan Laku Pandai di Ciwidey'
b'Jakarta, 27 Juli 2017  - PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk atau BNI menerima penghargaan The Asian Bankers Excellence in Retail Financial Service Awards \xe2\x80\x9cRemittance Product of the Year\xe2\x80\x9d untuk produk BNI Smart Remittance. Keberhasilan BNI ini terkait dengan salah satu inovasi yang terus dikembangkan BNI Smart Remittance, yaitu sistem \xe2\x80\x9cNight Mode Host to Host\xe2\x80\x9d yang diciptakan agar dapat memudahkan dan mempercepat transaksi Remittance (pengiriman uang). Beragam inovasi lain juga menguatkan pemberian penghargaan tersebut antara lain inovasi berupa Program KAMI (Keluarga Migran Indonesia) Bersama BNI, BNI E-Form, dan Call Center Khusus Transaksi Remittance. Penghargaan diserahkan Managing Editor The Asian Bankers (TAB) International Foo Boon Ping kepada Direktur Tresuri & Internasional BNI Panji Irawan di The JW - Marriott Hotel, Kawasan Mega Kuningan, Jakarta, Kamis (27 Juli 2017). Menurut Panji, penghargaan ini merupakan bentuk apresiasi The Asian Bankers kepada bank-bank di Indonesia yang terus berinovasi pada produknya untuk memenuhi kebutuhan nasabah. Inovasi BNI dalam mengembangkan sistem \xe2\x80\x9cNight Mode Host to Host\xe2\x80\x9d dilakukan agar uang yang dikirim dapat diterima oleh nasabah secara real time, dan transaksinya dapat dilakukan dalam 7 hari dan 24 jam. Nasabah tidak perlu lagi menunggu uang diterima pada hari berikutnya akibat adanya perbedaan waktu operasional bank dan sistem remittance. \xe2\x80\x9cDi Indonesia, perbankan yang memiliki sistem Night Mode Host to Host ini hanya BNI, karena itu merupakan kebutuhan nasabah sekaligus partner kami di luar negeri. Perbedaan waktu, hari dan jam operasional antara BNI dan partner tidak menjadi masalah lagi bagi kami,\xe2\x80\x9d lanjut Panji. Selain itu, inovasi lainnya yang telah dilakukan BNI pada tahun 2016 adalah membuat program KAMI (Keluarga Migran Indonesia) Bersama BNI. Program ini merupakan bentuk apresiasi dan komitmen sosial BNI untuk meningkatkan kualitas hidup TKI dan keluarganya. Program ini bersifat komperhensif yaitu mencakup periode sebelum keberangkatan (Pre-Departure), selama di luar negeri, dan ketika kembali ke Indonesia. Program didalamnya mencakup Rumah Edukasi TKI di Indramayu dan Lombok Timur; Capacity Building di Korea Selatan dan Hong Kong; serta Pelatihan dan Beasiswa Komputer, Bahasa, Menjahit dan Caregiver di Singapura. Digitalisasi BNI juga telah diterapkan mulai tahun 2016 dimana salah satunya adalah BNI E-Form. Melalui BNI E-Form, nasabah di luar negeri dapat membuka rekening BNI Taplus melalui gadget-nya. Hanya dengan mengakses website www.eform.bni.co.id/kcln/ maka nasabah tidak perlu lagi mengisi formulir manual di cabang luar negeri. Hal ini dapat menghemat biaya, waktu dan tenaga nasabah di luar negeri. BNI juga menjadi bank satu-satunya di Indonesia yang memiliki Call Center Khusus Transaksi Remittance yang dapat dihubungi di nomor (021) 29946099. Untuk membantu nasabah BNI di luar negeri untuk membuka rekening dan kiriman uang, BNI memiliki Remittance Representative Officer yang tersebar di Malaysia, Hong Kong, Taiwan, Arab Saudi, Qatar, Uni Emirat Arab, dan Belanda. Seiring dengan semangat BNI pada tahun 2017, yaitu BNI Digitalkan Hidupmu, maka BNI Smart Remittance akan mengembangkan sistem dan chanelling ke arah mobile banking yang akan dapat diakses oleh nasabah kapanpun dan dimanapun. \xe2\x80\x9cKe depannya, nasabah di luar negeri tidak harus datang ke outlet untuk kirim uang, mereka dapat kirim langsung melalui gadget-nya\xe2\x80\x9d, kata Panji mengakhiri sambutannya. Mengenai BNI Smart Remittance. BNI Smart Remittance hadir untuk melayani kiriman uang dari luar negeri ke Indonesia, maupun dari Indonesia ke seluruh dunia. Kiriman uang dari luar negeri ke Indonesia dapat diterima baik ke rekening BNI, rekening bank lain, maupun yang diambil tunai di cabang BNI, Kantor POS, Pegadaian, Alfamart dan Mitra lainnya yang telah bekerjasama dengan BNI. Layanan kiriman uang BNI dari Luar Negeri didukung oleh sistem yang handal, dan jaringan internasional yang luas melalui 6 Kantor Cabang Luar Negeri, 2 Kantor Perwakilan, BNI Remittance Limited di Hong Kong, serta 1.600 bank koresponden di seluruh dunia. Bekerjasama dengan bank di seluruh dunia, BNI juga dapat melayani kiriman uang ke luar negeri dengan Same Day Service , Yuan Remittance, Won Remittance, serta kiriman uang ke 125 mata uang lokal di seluruh dunia. \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi : \r\nKiryanto, Corporate Secretary BNI \r\nTelp: 021-5728387, email :  bni@bni.co.id \xc2\xa0 Jakarta, 27 Juli 2017  - PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk atau BNI menerima penghargaan The Asian Bankers Excellence in Retail Financial Service Awards \xe2\x80\x9cRemittance Product of the Year\xe2\x80\x9d untuk produk BNI Smart Remittance. Keberhasilan BNI ini terkait dengan salah satu inovasi yang terus dikembangkan BNI Smart Remittance, yaitu sistem \xe2\x80\x9cNight Mode Host to Host\xe2\x80\x9d yang diciptakan agar dapat memudahkan dan mempercepat transaksi Remittance (pengiriman uang). Beragam inovasi lain juga menguatkan pemberian penghargaan tersebut antara lain inovasi berupa Program KAMI (Keluarga Migran Indonesia) Bersama BNI, BNI E-Form, dan Call Center Khusus Transaksi Remittance. Penghargaan diserahkan Managing Editor The Asian Bankers (TAB) International Foo Boon Ping kepada Direktur Tresuri & Internasional BNI Panji Irawan di The JW - Marriott Hotel, Kawasan Mega Kuningan, Jakarta, Kamis (27 Juli 2017). Menurut Panji, penghargaan ini merupakan bentuk apresiasi The Asian Bankers kepada bank-bank di Indonesia yang terus berinovasi pada produknya untuk memenuhi kebutuhan nasabah. Inovasi BNI dalam mengembangkan sistem \xe2\x80\x9cNight Mode Host to Host\xe2\x80\x9d dilakukan agar uang yang dikirim dapat diterima oleh nasabah secara real time, dan transaksinya dapat dilakukan dalam 7 hari dan 24 jam. Nasabah tidak perlu lagi menunggu uang diterima pada hari berikutnya akibat adanya perbedaan waktu operasional bank dan sistem remittance. \xe2\x80\x9cDi Indonesia, perbankan yang memiliki sistem Night Mode Host to Host ini hanya BNI, karena itu merupakan kebutuhan nasabah sekaligus partner kami di luar negeri. Perbedaan waktu, hari dan jam operasional antara BNI dan partner tidak menjadi masalah lagi bagi kami,\xe2\x80\x9d lanjut Panji. Selain itu, inovasi lainnya yang telah dilakukan BNI pada tahun 2016 adalah membuat program KAMI (Keluarga Migran Indonesia) Bersama BNI. Program ini merupakan bentuk apresiasi dan komitmen sosial BNI untuk meningkatkan kualitas hidup TKI dan keluarganya. Program ini bersifat komperhensif yaitu mencakup periode sebelum keberangkatan (Pre-Departure), selama di luar negeri, dan ketika kembali ke Indonesia. Program didalamnya mencakup Rumah Edukasi TKI di Indramayu dan Lombok Timur; Capacity Building di Korea Selatan dan Hong Kong; serta Pelatihan dan Beasiswa Komputer, Bahasa, Menjahit dan Caregiver di Singapura. Digitalisasi BNI juga telah diterapkan mulai tahun 2016 dimana salah satunya adalah BNI E-Form. Melalui BNI E-Form, nasabah di luar negeri dapat membuka rekening BNI Taplus melalui gadget-nya. Hanya dengan mengakses website www.eform.bni.co.id/kcln/ maka nasabah tidak perlu lagi mengisi formulir manual di cabang luar negeri. Hal ini dapat menghemat biaya, waktu dan tenaga nasabah di luar negeri. BNI juga menjadi bank satu-satunya di Indonesia yang memiliki Call Center Khusus Transaksi Remittance yang dapat dihubungi di nomor (021) 29946099. Untuk membantu nasabah BNI di luar negeri untuk membuka rekening dan kiriman uang, BNI memiliki Remittance Representative Officer yang tersebar di Malaysia, Hong Kong, Taiwan, Arab Saudi, Qatar, Uni Emirat Arab, dan Belanda. Seiring dengan semangat BNI pada tahun 2017, yaitu BNI Digitalkan Hidupmu, maka BNI Smart Remittance akan mengembangkan sistem dan chanelling ke arah mobile banking yang akan dapat diakses oleh nasabah kapanpun dan dimanapun. \xe2\x80\x9cKe depannya, nasabah di luar negeri tidak harus datang ke outlet untuk kirim uang, mereka dapat kirim langsung melalui gadget-nya\xe2\x80\x9d, kata Panji mengakhiri sambutannya. Mengenai BNI Smart Remittance. BNI Smart Remittance hadir untuk melayani kiriman uang dari luar negeri ke Indonesia, maupun dari Indonesia ke seluruh dunia. Kiriman uang dari luar negeri ke Indonesia dapat diterima baik ke rekening BNI, rekening bank lain, maupun yang diambil tunai di cabang BNI, Kantor POS, Pegadaian, Alfamart dan Mitra lainnya yang telah bekerjasama dengan BNI. Layanan kiriman uang BNI dari Luar Negeri didukung oleh sistem yang handal, dan jaringan internasional yang luas melalui 6 Kantor Cabang Luar Negeri, 2 Kantor Perwakilan, BNI Remittance Limited di Hong Kong, serta 1.600 bank koresponden di seluruh dunia. Bekerjasama dengan bank di seluruh dunia, BNI juga dapat melayani kiriman uang ke luar negeri dengan Same Day Service , Yuan Remittance, Won Remittance, serta kiriman uang ke 125 mata uang lokal di seluruh dunia. \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi : \r\nKiryanto, Corporate Secretary BNI \r\nTelp: 021-5728387, email :  bni@bni.co.id \xc2\xa0'
b'Jakarta, 23 April 2015 . PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk (IDX: BBNI) mencatat laba bersih Kuartal I 2015 sebesar Rp 2,82 triliun, tumbuh 17,7% dibandingkan laba bersih periode yang sama tahun 2014. Kenaikan laba bersih ini ditopang oleh kinerja pada berbagai segmen bisnis yang menjadi sumber Pendapatan Bunga Bersih maupun Pendapatan Non-Bunga. Manajemen baru BNI telah mulai bekerja dengan fokus pada tiga segmen bisnis utama, yaitu Korporasi, Menengah dan Kecil, serta Konsumer. Meskipun Kuartal I 2015 dimulai dengan perlambatan musiman, namun Manajemen BNI tetap optimis terhadap pertumbuhan jangka panjang dan pencapaian berbagai target-target utama. (dalam Rp triliun, kecuali Laba per Saham) Pendapatan Bunga Bersih BNI Kuartal I 2015 naik 15,3% dari Rp 5,29 triliun menjadi Rp 6,10 triliun yang menunjukkan kekuatan kinerja BNI. Dengan kondisi kenaikan suku bunga, BNI tetap mampu meningkatkan  Net Interest Margin  (NIM) di level 6,5%, sebelumnya NIM Kuartal I 2014 sebesar 6,1%. Sementara Pendapatan Non-Bunga Kuartal I 2015 naik 23,8% menjadi Rp 2,94 triliun yang didukung oleh kenaikan  fee based income  yang disumbang dari pendapatan premi asuransi, transaksi ATM, dana pensiun,  billpayment  & PPOB ( payment point online bank ),  bancassurance  dan bisnis kartu. Pertumbuhan Kredit  Pada Kuartal I 2015, BNI mencatat kinerja penyaluran kredit pada beberapa segmen bisnis dengan mencatat pertumbuhan sebesar 9,1% dari Rp 247,12 triliun pada Kuartal I 2014 menjadi Rp 269,51 triliun pada Kuartal I 2015. Pertumbuhan tertinggi dicapai oleh kredit segmen menengah yang tumbuh 27,0%. Adapun komposisi kredit yang telah diberikan adalah segmen Korporasi 27,1%; BUMN 15,1%; usaha Menengah 14,6%; usaha Kecil 14,1%; kredit Konsumer 19,5% (KPR, Kartu Kredit, dan Kredit Konsumer lainnya); dan pembiayaan Perusahaan Anak dan Internasional 9,6%. Khusus kredit infrastruktur, selama Kuartal I 2015, BNI telah menyalurkan pembiayaan infrastruktur sebesar Rp 48,5 triliun, yang disalurkan untuk proyek infrastruktur telekomunikasi, jalan tol & konstruksi, kelistrikan, transportasi dan minyak & gas. Pertumbuhan kredit ini didukung dengan tingkat kecukupan permodalan atau  capital adequacy ratio  (CAR) yang kuat di level 17,8% atau naik dari 15,6% pada periode sebelumnya. (Rp triliun) Kualitas Aset  Meskipun secara siklus, kinerja industri perbankan Kuartal Pertama setiap tahunnya selalu dibayangi dengan masalah kualitas aset, namun BNI tetap mampu menjaga kualitas asetnya. Beberapa indikator kualitas aset yang masih mampu dipertahankan bahkan membaik, jika dilihat pada  Gross  -  Non performing loan  (NPL) turun dari 2,3% menjadi 2,1%, dan Net - NPL turun dari 0,6% menjadi 0,5% secara  year on year . Secara fundamental, penyisihan pencadangan juga tetap terjaga dengan baik dengan tingkat  coverage ratio  naik dari 128,2% menjadi 130,5%. Sedangkan dari sisi  Liabilities , meskipun di tengah persaingan ketat industri keuangan Indonesia dalam mendapatkan dana pihak ketiga (DPK), pada Kuartal I 2015 BNI tetap fokus pada upaya menghimpun dana murah atau CASA ( current account saving account ). DPK BNI pada Kuartal I 2015 mencapai Rp 305,15 triliun atau tumbuh 11,4% dibandingkan periode yang sama tahun 2014. Dari total DPK tersebut komposisinya masih didominasi komponen dana murah (CASA) sebesar 63%. Dominasi dana murah tersebut tidak lepas dari upaya BNI untuk terus meningkatkan kualitas produk maupun layanan serta memperluas akses dengan penambahan outlet dan ATM. Untuk meningkatkan layanan pada Bisnis Konsumer ini, BNI terus memperbaiki kualitas kinerja  Electronic Banking  ( e-banking ). Pada Kuartal I 2015, BNI mencatat pertumbuhan  fee  yang berasal dari layanan  e-banking  sebesar 63,6%. Hal tersebut disebabkan oleh peningkatan kinerja  e-banking .\xc2\xa0 \xc2\xa0 (dalam %) Jakarta, 23 April 2015 . PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk (IDX: BBNI) mencatat laba bersih Kuartal I 2015 sebesar Rp 2,82 triliun, tumbuh 17,7% dibandingkan laba bersih periode yang sama tahun 2014. Kenaikan laba bersih ini ditopang oleh kinerja pada berbagai segmen bisnis yang menjadi sumber Pendapatan Bunga Bersih maupun Pendapatan Non-Bunga. Manajemen baru BNI telah mulai bekerja dengan fokus pada tiga segmen bisnis utama, yaitu Korporasi, Menengah dan Kecil, serta Konsumer. Meskipun Kuartal I 2015 dimulai dengan perlambatan musiman, namun Manajemen BNI tetap optimis terhadap pertumbuhan jangka panjang dan pencapaian berbagai target-target utama. (dalam Rp triliun, kecuali Laba per Saham) Pendapatan Bunga Bersih BNI Kuartal I 2015 naik 15,3% dari Rp 5,29 triliun menjadi Rp 6,10 triliun yang menunjukkan kekuatan kinerja BNI. Dengan kondisi kenaikan suku bunga, BNI tetap mampu meningkatkan  Net Interest Margin  (NIM) di level 6,5%, sebelumnya NIM Kuartal I 2014 sebesar 6,1%. Sementara Pendapatan Non-Bunga Kuartal I 2015 naik 23,8% menjadi Rp 2,94 triliun yang didukung oleh kenaikan  fee based income  yang disumbang dari pendapatan premi asuransi, transaksi ATM, dana pensiun,  billpayment  & PPOB ( payment point online bank ),  bancassurance  dan bisnis kartu. Pertumbuhan Kredit  Pada Kuartal I 2015, BNI mencatat kinerja penyaluran kredit pada beberapa segmen bisnis dengan mencatat pertumbuhan sebesar 9,1% dari Rp 247,12 triliun pada Kuartal I 2014 menjadi Rp 269,51 triliun pada Kuartal I 2015. Pertumbuhan tertinggi dicapai oleh kredit segmen menengah yang tumbuh 27,0%. Adapun komposisi kredit yang telah diberikan adalah segmen Korporasi 27,1%; BUMN 15,1%; usaha Menengah 14,6%; usaha Kecil 14,1%; kredit Konsumer 19,5% (KPR, Kartu Kredit, dan Kredit Konsumer lainnya); dan pembiayaan Perusahaan Anak dan Internasional 9,6%. Khusus kredit infrastruktur, selama Kuartal I 2015, BNI telah menyalurkan pembiayaan infrastruktur sebesar Rp 48,5 triliun, yang disalurkan untuk proyek infrastruktur telekomunikasi, jalan tol & konstruksi, kelistrikan, transportasi dan minyak & gas. Pertumbuhan kredit ini didukung dengan tingkat kecukupan permodalan atau  capital adequacy ratio  (CAR) yang kuat di level 17,8% atau naik dari 15,6% pada periode sebelumnya. (Rp triliun) Kualitas Aset  Meskipun secara siklus, kinerja industri perbankan Kuartal Pertama setiap tahunnya selalu dibayangi dengan masalah kualitas aset, namun BNI tetap mampu menjaga kualitas asetnya. Beberapa indikator kualitas aset yang masih mampu dipertahankan bahkan membaik, jika dilihat pada  Gross  -  Non performing loan  (NPL) turun dari 2,3% menjadi 2,1%, dan Net - NPL turun dari 0,6% menjadi 0,5% secara  year on year . Secara fundamental, penyisihan pencadangan juga tetap terjaga dengan baik dengan tingkat  coverage ratio  naik dari 128,2% menjadi 130,5%. Sedangkan dari sisi  Liabilities , meskipun di tengah persaingan ketat industri keuangan Indonesia dalam mendapatkan dana pihak ketiga (DPK), pada Kuartal I 2015 BNI tetap fokus pada upaya menghimpun dana murah atau CASA ( current account saving account ). DPK BNI pada Kuartal I 2015 mencapai Rp 305,15 triliun atau tumbuh 11,4% dibandingkan periode yang sama tahun 2014. Dari total DPK tersebut komposisinya masih didominasi komponen dana murah (CASA) sebesar 63%. Dominasi dana murah tersebut tidak lepas dari upaya BNI untuk terus meningkatkan kualitas produk maupun layanan serta memperluas akses dengan penambahan outlet dan ATM. Untuk meningkatkan layanan pada Bisnis Konsumer ini, BNI terus memperbaiki kualitas kinerja  Electronic Banking  ( e-banking ). Pada Kuartal I 2015, BNI mencatat pertumbuhan  fee  yang berasal dari layanan  e-banking  sebesar 63,6%. Hal tersebut disebabkan oleh peningkatan kinerja  e-banking .\xc2\xa0 \xc2\xa0 (dalam %)'
b'Jakarta, 9 Maret 2017 -  PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk atau BNI memberikan kemudahan bagi masyarakat yang ingin memiliki Kartu Kredit BNI dengan memberlakukan proses aplikasi selesai dalam sehari atau  One Day Approval . Program  One Day Approval  untuk Kartu Kredit BNI ini berlaku hanya di dalam area pameran perjalanan dan wisata Garuda Airlines Travel Fair (GATF) Phase 1 yang berlangsung di Jakarta Convention Center, pada 10 \xe2\x80\x93 12 Maret 2017.    Corporate Secretary BNI Kiryanto mengungkapkan hal tersebut di Jakarta, Kamis (9 Maret 2017). Menurut Kiryanto, untuk mengikuti program  One Day Approval  tersebut, pengunjung GATF harus melengkapi diri dengan persyaratan yang harus dibawa pada saat mengajukan aplikasi pembukaan Kartu Kredit BNI yaitu Kartu Tanda Penduduk (KTP), Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP), serta dokumen penghasilan.    Selain Program  One Day Approval , BNI juga menyiapkan program-program promo menarik lainnya, yaitu terdapat 550  Cashback  tiket per hari hingga Rp 1,5 Juta khusus Pemegang Kartu Kredit BNI Platinum,  Signature  dan   Infinite , kemudian Cicilan 0% hingga 12 bulan. Selain itu, terdapat promo   Extra Cashback  hingga Rp 1 Juta dengan  BNI Reward Points , serta dapat memanfaatkan  BNI Reward Points  mereka untuk menghemat hingga 50%. Khusus bagi pemegang Kartu Kredit Garuda BNI disediakan  Free  1 tiket  first class  serta 7 tiket  business class  untuk 8  Top Spender .    Program menarik juga disiapkan untuk pengunjung yang membuka Kartu Kredit Garuda BNI, yaitu  free annual fee  2 tahun dan pembukaan rekening Debit BNI Garuda dengan setoran awal minimal Rp 10 Juta (blokir saldo 1 bulan) berhak mendapatkan  cashback  Rp 500 Ribu.    Khusus bagi pemegang Kartu Debit BNI Garuda berkesempatan mendapatkan   cashback  transaksi hingga Rp 1 Juta untuk 500  cashback  per hari,   free  50.000  Garuda Miles  untuk 7  top spender  serta  benefit triple miles  untuk setiap transaksi minimal Rp 50 Ribu. Bagi pemilik Kartu Debit BNI yang beruntung telah disiapkan  Lucky Dip  berupa  voucher  belanja,  travel voucher , dan  merchandise  menarik untuk setiap minimum transaksi Rp 3 juta.    BNI juga mengikutsertakan anak perusahaan untuk meramaikan event GATF ini, BNI Syariah yang juga penerbit jenis Kartu iB Hasanah akan banyak bekerjasama dengan  travel agent \xe2\x80\x93 travel agent  untuk paket wisata umroh antara lain   cashback  Rp 500.000 untuk paket umroh,  cashback  10% untuk rute padang dan lombok serta cicilan 0% hingga 3 bulan. BNI Life memberikan program asuransi perjalanan bagi pengunjung yang bertransaksi dengan menggunakan kartu BNI.     Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi:  Kiryanto, Corporate Secretary BNI  Telp : 021-5728387, Email :  bni@bni.co.id Jakarta, 9 March 2017  - PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk or BNI provides facility for people who wants to have BNI Credit Card by applying one day approval application process. The One Day Approval Program for BNI Credit Card is only applied in the area of Garuda Airlines Travel Fair (GATF) Phase 1 tour and travel exhibition which will be held in Jakarta Convention Center, on 10 \xe2\x80\x93 12 March 2017. The Corporate Secretary BNI Kiryanto conveyed that matter in Jakarta, Thursday (9 March 2017). According to Kiryanto, to participate in that One Day Approval program, a GATF visitor must complete the requirement when applying BNI Credit Card opening namely Residential Identity Card (KTP), Taxpayer Identity Card (NPWP), and income document. In addition to One Day Approval Program, BNI also prepared other interesting promo programs, namely 550 Cashback tickets per day up to Rp 1,5 million, particularly for BNI Platinum, Signature and Infinite Credit Card holders, and 0% Installment up to 12 months. In addition, there are also Extra Cashback promo up to Rp 1 million with BNI Reward Points, and it can be used to save up to 50%. Special for Garuda BNI Credit Card holders, BNI provides 1 ticket first class and 7 tickets business class free for 8 Top Spenders. An interesting program also prepared for visitor who open Garuda BNI Credit Card, namely free 2 year annual fee and BNI Garuda Debit account opening with initial deposit minimum Rp 10 million (1 month balance blocking) has the right to get Rp 500 thousand cashback.\xc2\xa0 Special for BNI Garuda Debit Card holders has opportunity to get transaction cashback up to Rp 1 million for 500 cashback per day, free 50,000 Garuda Miles for 7 top spenders as well as benefit triple miles for each Rp 50 thousand minimum transaction. For lucky BNI Debit Card holders, Lucky Dip has been prepared in the form of shopping voucher, travel voucher, and interesting merchandise for each Rp 3 million minimum transaction. BNI also include its subsidiary to enliven this GATF event, BNI Syariah which also issues iB Hasanah Card will much cooperate with travel agents for umroh tour package among others Rp 500,000 cashback for umroh package, 10% cashback for padang and lombok routes and 0% installment up to 3 months. BNI Life provides travel insurance program for visitors transacting using BNI Card. For more information, please call :   Kiryanto, Corporate Secretary BNI   Tel : 021-5728387, Email :  bni@bni.co.id'
b"Kinerja BNI Tahun 2015; Kredit BNI tumbuh 17,5% didukung Efisiensi Biaya Dana dan Perkuatan Modal BNI's Performance in 2015: BNI\xe2\x80\x99s Credit Up 17.5%, Propped by the Efficiency of Cost of Funds and Capital Strengthening"
b'Untuk meningkatkan keamanan dan kenyamanan bertransaksi, maka transaksi Kartu Kredit BNI Anda kini sudah dilengkapi dengan verifikasi menggunakan PIN 6 (enam) digit. PIN dapat digunakan untuk transaksi pada mesin EDC (Electronic Data Capture). Untuk kartu baru, BNI akan mengirimkan PIN Kartu Kredit BNI Anda melalui SMS atau e-mail setelah Anda melakukan aktivasi Kartu Kredit BNI melalui Layanan 24 Jam BNI Call 1500046. PILIHAN MUDAH UNTUK MENDAPATKAN PIN 6 DIGIT KARTU KREDIT BNI ANDA Informasi lebih lanjut hubungi BNI Call 1500046. Salam, PT Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk.'
b'Madiun, 6 November 2017 ---  PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk atau BNI memperluas jangkauan bantuan untuk para petani penggarap lahan hutan kepada lebih dari 1.600 petani yang mengelola di kawasan-kawasan hutan Madiun, Tulungagung, dan Tuban - Jawa Timur. Pada tahap pertama, BNI menyalurkan Kredit Usaha Rakyat (KUR) kepada sekitar 678 petani penggarap lahan hutan sebesar Rp 3,2 miliar dan mendistribusikan lebih dari 1.000 Kartu Tani yang dapat digunakan untuk menerima dan menggunakan KUR. Langkah BNI ini dilaksanakan sebagai bagian dari upaya bersama antara pemerintah dan perbankan nasional dalam mensejahterakan masyarakat di sekitar hutan melalui Program Perhutanan Sosial. Penyaluran KUR, Kartu Tani, disertai bantuan\xc2\xa0 Corporate Social Responsibility (CSR) BNI tersebut dilaksanakan secara simbolis di Desa Dungus, Kecamatan Wungu, Kabupaten Madiun, Jawa Timur, Senin (6 November 2017) disaksikan oleh Presiden Republik Indonesia Joko Widodo. Hadir pada kesempatan tersebut Menteri Lingkungan Hidup dan Kehutanan Siti Nurbaya Bakar, Menteri BUMN RI Rini Mariani Soemarno, Direktur Utama BNI Achmad Baiquni, dan Direktur Bisnis Kecil dan Jaringan BNI Catur Budi Harto. Acara tersebut juga diikuti oleh sekitar 1.500 petani dan Lembaga Masyarakat Desa Hutan (LMDH) dari Kesatuan Pemangku Hutan (KPH) dari Madiun, Tulungagung, dan Tuban. Program Perhutanan Sosial merupakan sebuah upaya sistematis yang digagas Kementerian Lingkungan Hidup dam Kehutanan untuk mensejahterakan masyarakat di sekitar kawasan hutan, sehingga lahan-lahan yang selama ini kurang produktif akan lebih memberikan manfaat ekonomi kepada petani penggarap lahan hutan. Negara dalam hal ini hadir dalam bentuk pemberian Surat Keputusan (SK) Menteri LHK berupa Izin Pemanfaatan Hutan Perhutanan Sosial (IPHPS) dan Pengakuan Perlindungan Kemitraan Kehutanan (KULIN KK). IPHPS dan KULIN KK tersebut menjadi dasar bagi BNI untuk menyaring masyarakat penggarap lahan yang layak menerima KUR dan Kartu Tani. Penyaluran kredit juga didukung oleh\xc2\xa0 adanya pembeli siaga (offtaker) yang menjamin terserapnya hasil budidaya petani penggarap lahan di hutan. Konsep Perhutanan Sosial dibangun agar mampu mensejahterakan masyarakat sekitar hutan. Program ini akan dapat memberikan manfaat berupa Pertama, Kepastian mengenai lokasi lahan garapan dan jangka waktu hak garap. Kedua, Petani dapat memperoleh akses ke sumber pendanaan KUR dari perbankan. Ketiga, Mendapatkan kepastian pasar atau serapan hasil produksi. Keempat, Mendapatkan pembinaan intensif dari Departemen terkait serta perbankan. Kelima, berpeluang mendapatkan subsidi Saprotan. Keenam, Mendapatkan area pengelolaan lahan yang lebih ekonomis (2 hektar per orang). Ketujuh, masyarakat penggarap dapat memperoleh pendapatan tambahan yang lebih baik dan pasti. Achmad Baiquni mengungkapkan, untuk mewujudkan cita-cita mensejahterakan masyarakat penggarap lahan hutan, BNI dilibatkan sebagai lembaga keuangan yang dapat menyalurkan pembiayaan sekaligus mempercepat peningkatan literasi keuangan di kawasan hutan terutama lahan kritis atau lahan gundul sekitar hutan. Untuk itu, BNI mengajak para petani penggarap lahan hutan menjadi masyarakat yang aktif melakukan transaksi perbankan, dan mengubah mereka dari masyarakat yang bukan nasabah menjadi nasabah BNI. Pada kesempatan yang sama, BNI memberikan bantuan CSR yang disesuaikan dengan kebutuhan petani. Untuk petani di Madiun, Temanggung dan Tuban, BNI membantu Mesin Kultivator (pengolah tanah) 5 unit, Penanam Jagung 15 unit, Pemipil Jagung 5 unit, dan Pompa Air 12 unit. Sebelumnya, BNI menjadi bank pertama yang menyalurkan pembiayaan dalam kerangka Program Perhutanan Sosial di Jawa Timur, yaitu saat menyalurkan KUR Perhutanan Sosial di Probolinggo pada 2 November 2017. Saat itu, KUR yang disiapkan bagi para petani penggarap di Probolinggo adalah sebanyak 523 debitur dengan nilai sekitar Rp 7 miliar, dengan dilengkapi oleh 624 Kartu Tani. Adapun untuk petani di Lumajang, BNI menyalurkan KUR kepada 150 peternak sapi senilai Rp 3 miliar dengan dilengkapi 150 Kartu Tani. Begitu pula untuk petani di Jember, BNI menyalurkan KUR untuk 112 petani senilai lebih dari Rp 230 juta dan diberi 125 Kartu Tani. BNI melengkapi dukungannya kepada masyarakat penggarap hutan tersebut dengan bantuan 10 unit hand traktor, 22 unit pompa air, dan renovasi bangunan sekolah serta alat peraga senilai Rp 100 juta. \xc2\xa0 Untuk keterangan lebih lanjut, dapat menghubungi \xc2\xa0 Kiryanto Corporate Secretary BNI Telp. 021-5728387 Email : bni@bni.co.id'
b'KKP Tunjuk BNI Sebagai Pengelola Dana \r\nTerbuka Peluang Kredit Hingga Edukasi Perbankan untuk Nelayan Jakarta, 25 Agustus 2017  - Kementerian Kelautan dan Perikanan (KKP) memilih PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk atau BNI sebagai bank yang akan mengelola dana Anggaran Pendapatan & Belanja Negara (APBN) KKP, menyalurkan kredit kepada mitra-mitra binaan KKP di industri Kelautan & Perikanan, hingga memberikan edukasi mengenai layanan perbankan kepada nelayan. BNI memberikan pelayanan dengan prinsip Total Solution bagi KKP sehingga seluruh kebutuhan kementerian dalam pengelolaan keuangannya hingga pemberdayaan mitra-mitra binaannya dapat dibantu oleh BNI. Kerja sama BNI dengan KKP ini ditandai dengan penandatanganan MoU dan beberapa Perjanjian Kerja Sama (PKS) yang dilaksanakan di Jakarta, Jumat (25 Agustus 2017). Penandatanganan MoU dilaksanakan oleh Menteri Kelautan & Perikanan RI Susi Pudjiastuti dengan Wakil Direktur Utama BNI Herry Sidharta. Adapun Penandatanganan PKS dilaksanakan oleh Direktur Hubungan Kelembagaan & Transaksional Perbankan BNI Adi Sulistyowati dengan Kepala Badan Riset & Sumber Daya Manusia (BPSDM) KKP, Direktur Utama Badan Layanan Usaha (BLU) KKP, dan dengan Direktur Utama Perinus. MoU BNI dengan BPSDM KKP serta BLU KKP ini terkait tentang Penyaluran Dana APBN, Pemberian Fasilitas Kredit, Edukasi Layanan & Produk Perbankan, serta Dukungan Program Pemberdayaan Kepada Pelaku Usaha Kelautan dan Perikanan. Adapun MoU antara BNI dengan Perinus diarahkan untuk Pemberian Fasilitas Kredit kepada nelayan binaan, pinjaman berbasis gaji, penyaluran kredit konsumer, hingga layanan cash management BNI. Herry Sidharta menyampaikan bahwa, BNI juga memberikan berbagai solusi dan dukungan kepada Kementerian Kelautan dan Perikanan diantaranya Percepatan penyaluran kredit program dan kredit umum baik secara langsung maupun lingkage kepada pelaku usaha kelautan dan perikanan binaan KKP. BNI juga siap melakukan pertukaran data dan Informasi, Layanan fungsi perbankan kepada Channeling Bank Administrating Bank pada proyek pinjaman dan atau hibah Luar Negeri. BNI juga siap menyediakan layanan perbankan dalam lingkup kemitraan di bidang kelautan dan perikanan seperti pengelolaan dana melalui cash management, payroll, Kartu Pegawai Elektronik/ KPE, pengelolaan dana pensiun, kredit konsumen, hingga corporate individual credit card. BNI pun dapat menyiapkan fasilitas pengelolaan dana APBN dan layanan perbankan lainnya. Dengan kerja sama tersebut akan dapat memberikan berbagai kemudahan kepada KKP dalam pengelolaan keuangannya sehingga akan tercipta efisiensi dan efektifitas kinerja keuangan KKP. Kerja sama ini semakin memperkuat pengelolaan dana Anggaran Pendapatan & Belanja Negara (APBN) yang dikelola melalui KKP oleh BNI. Sementara itu, hingga Juli 2017 telah disalurkan kredit pada Sektor Kemaritiman sebesar Rp 14,4 triliun kepada 2.359 Debitur, yang terdiri atas sektor Kelautan dan Perikanan sebesar Rp 2,1 triliun kepada 2.004 Debitur, sementara sektor lainnya sebesar Rp 12,3 triliun untuk 355 debitur, yang didominasi oleh kredit dari segmen pengangkutan dan pelayaran (52%), galangan kapal (20%), budidaya & Penangkapan ikan (14%), Industri pengolahan dan perikanan (6%), perdagangan hasil perikanan (6%) dan konstruksi pelabuhan (2%). Indonesia merupakan negara kepulauan terbesar di dunia, memiliki potensi untuk pengembangan ekonomi kelautan. Dengan laut yang luas dapat dikembangkan untuk penangkapan ikan, budidaya ikan, rumput laut, pengembangan industri garam dan lain - lain. Terhadap bisnis turunan dari sektor kemaritiman tersebut dapat dikembangkan pula untuk pengembangan industri dan angkutan perkapalan, industri olahan hasil laut dan perdagangan hasil laut. BNI akan mendukung berbagai program pemerintah di Kementerian Kelautan dan Perikanan tersebut. Dalam upaya mendukung usaha sektor kelautan, BNI menjalin sinergi dengan BUMN lain diantaranya adalah PT Perikanan Nusantara (Perinus) dimana ditandai dengan penandatanganan PKS hari ini. \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: \r\nKiryanto, Corporate Secretary BNI \r\nTelp: 021-5728387, \r\nEmail :  bni@bni.co.id \xc2\xa0 KKP Tunjuk BNI Sebagai Pengelola Dana \r\nTerbuka Peluang Kredit Hingga Edukasi Perbankan untuk Nelayan Jakarta, 25 Agustus 2017  - Kementerian Kelautan dan Perikanan (KKP) memilih PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk atau BNI sebagai bank yang akan mengelola dana Anggaran Pendapatan & Belanja Negara (APBN) KKP, menyalurkan kredit kepada mitra-mitra binaan KKP di industri Kelautan & Perikanan, hingga memberikan edukasi mengenai layanan perbankan kepada nelayan. BNI memberikan pelayanan dengan prinsip Total Solution bagi KKP sehingga seluruh kebutuhan kementerian dalam pengelolaan keuangannya hingga pemberdayaan mitra-mitra binaannya dapat dibantu oleh BNI. Kerja sama BNI dengan KKP ini ditandai dengan penandatanganan MoU dan beberapa Perjanjian Kerja Sama (PKS) yang dilaksanakan di Jakarta, Jumat (25 Agustus 2017). Penandatanganan MoU dilaksanakan oleh Menteri Kelautan & Perikanan RI Susi Pudjiastuti dengan Wakil Direktur Utama BNI Herry Sidharta. Adapun Penandatanganan PKS dilaksanakan oleh Direktur Hubungan Kelembagaan & Transaksional Perbankan BNI Adi Sulistyowati dengan Kepala Badan Riset & Sumber Daya Manusia (BPSDM) KKP, Direktur Utama Badan Layanan Usaha (BLU) KKP, dan dengan Direktur Utama Perinus. MoU BNI dengan BPSDM KKP serta BLU KKP ini terkait tentang Penyaluran Dana APBN, Pemberian Fasilitas Kredit, Edukasi Layanan & Produk Perbankan, serta Dukungan Program Pemberdayaan Kepada Pelaku Usaha Kelautan dan Perikanan. Adapun MoU antara BNI dengan Perinus diarahkan untuk Pemberian Fasilitas Kredit kepada nelayan binaan, pinjaman berbasis gaji, penyaluran kredit konsumer, hingga layanan cash management BNI. Herry Sidharta menyampaikan bahwa, BNI juga memberikan berbagai solusi dan dukungan kepada Kementerian Kelautan dan Perikanan diantaranya Percepatan penyaluran kredit program dan kredit umum baik secara langsung maupun lingkage kepada pelaku usaha kelautan dan perikanan binaan KKP. BNI juga siap melakukan pertukaran data dan Informasi, Layanan fungsi perbankan kepada Channeling Bank Administrating Bank pada proyek pinjaman dan atau hibah Luar Negeri. BNI juga siap menyediakan layanan perbankan dalam lingkup kemitraan di bidang kelautan dan perikanan seperti pengelolaan dana melalui cash management, payroll, Kartu Pegawai Elektronik/ KPE, pengelolaan dana pensiun, kredit konsumen, hingga corporate individual credit card. BNI pun dapat menyiapkan fasilitas pengelolaan dana APBN dan layanan perbankan lainnya. Dengan kerja sama tersebut akan dapat memberikan berbagai kemudahan kepada KKP dalam pengelolaan keuangannya sehingga akan tercipta efisiensi dan efektifitas kinerja keuangan KKP. Kerja sama ini semakin memperkuat pengelolaan dana Anggaran Pendapatan & Belanja Negara (APBN) yang dikelola melalui KKP oleh BNI. Sementara itu, hingga Juli 2017 telah disalurkan kredit pada Sektor Kemaritiman sebesar Rp 14,4 triliun kepada 2.359 Debitur, yang terdiri atas sektor Kelautan dan Perikanan sebesar Rp 2,1 triliun kepada 2.004 Debitur, sementara sektor lainnya sebesar Rp 12,3 triliun untuk 355 debitur, yang didominasi oleh kredit dari segmen pengangkutan dan pelayaran (52%), galangan kapal (20%), budidaya & Penangkapan ikan (14%), Industri pengolahan dan perikanan (6%), perdagangan hasil perikanan (6%) dan konstruksi pelabuhan (2%). Indonesia merupakan negara kepulauan terbesar di dunia, memiliki potensi untuk pengembangan ekonomi kelautan. Dengan laut yang luas dapat dikembangkan untuk penangkapan ikan, budidaya ikan, rumput laut, pengembangan industri garam dan lain - lain. Terhadap bisnis turunan dari sektor kemaritiman tersebut dapat dikembangkan pula untuk pengembangan industri dan angkutan perkapalan, industri olahan hasil laut dan perdagangan hasil laut. BNI akan mendukung berbagai program pemerintah di Kementerian Kelautan dan Perikanan tersebut. Dalam upaya mendukung usaha sektor kelautan, BNI menjalin sinergi dengan BUMN lain diantaranya adalah PT Perikanan Nusantara (Perinus) dimana ditandai dengan penandatanganan PKS hari ini. \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: \r\nKiryanto, Corporate Secretary BNI \r\nTelp: 021-5728387, \r\nEmail :  bni@bni.co.id \xc2\xa0'
b'Jakarta, 12 Desember 2017 ---  PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk (BNI) tahun ini kembali menjadi sponsor Indonesian Masters 2017, turnamen berskala international yang akan dilaksanakan di Royale Jakarta Golf Club pada 14-17 Desember mendatang. Menariknya, salah satu  event  penting yang digelar sebelum kompetisi utamanya digelar adalah Pro-Am Indonesian Masters yang dilaksanakan hari ini, dimana pegolf profesional kelas dunia berada dalam satu kompetisi dengan pegolf amatir. Pada kompetisi Pro-Am Indonesian Masters ini, Wakil Direktur Utama BNI Herry Sidharta beruntung berada satu kesempatan pukulan pertama ( Tee Off)  dengan Juara Olimpiade Tahun 2016 yang juga salah satu Bintang pada Indonesian Masters 2017, Justin Rose. Turnamen Pro-Am Indonesian Masters ini berlangsung di Royale Jakarta Golf Club, kawasan Halim Perdanakusuma, Jakarta, Selasa (12 Desember 2017). Pada Pro-Am Indonesian Masters 2017 dihadiri oleh Wakil Direktur Utama BNI Herry Sidharta, Direktur Keuangan & Risiko Kredit BNI Rico Rizal Budidarmo,  Direktur Perencanaan & Operasional BNI Bob Tyasika Ananta, SEVP Human Capital BNI Alex Denni, dan  \xc2\xa0Plt. Direktur \xc2\xa0Kepala Departemen Pengawas IKNB 2B Otoritas Jasa Keuangan Bambang W Budiawan. \xe2\x80\x9cIni merupakan pengalaman yang sangat berharga bagi kami, bisa berada dalam satu grup bersama dengan Justin Rose. Justin merupakan pegolf yang memiliki segudang pengalaman serta telah banyak meraih gelar sehingga kami bisa banyak mengambil ilmu dari beliau,\xe2\x80\x9d ujar Herry. Selain jajaran direksi BNI, terdapat 32 nasabah setia BNI yang mendapat kesempatan mengikuti Pro-Am Indonesian Masters. Para nasabah ini juga akan mendapatkan kesempatan  coaching clinic,  dan memperoleh tips-tips bermain golf langsung dari Justin Rose. Mereka juga diberi akses untuk menghadiri jamuan makan malam bersama pegolf professional lainnya. Justin Rose adalah pegolf dunia yang meraih medali emas Olimpiade 2016 di Rio de Janeiro, Brasil serta Peraih 10 gelar European Tour serta mantan juara US Open. Prestasi teranyar pria bernama lengkap Justin Peter Rose itu adalah peringkat 3 bersama rekan senegaranya Tommy Fleetwood dan Patrick Reed (AS) di Albany pada 3 Desember 2017. Keikutsertaan BNI dalam kompetisi Indonesian Masters 2017 ini merupakan yang kedua kalinya. Tahun lalu, BNI juga menjadi  title sponsor  dari ajang berhadiah lebih dari Rp 10 miliar itu. Indonesian Masters 2017 juga sekaligus jadi ajang terakhir dari agenda tahunan PGA Asia. \xe2\x80\x9cKami bangga bisa berpartisipasi dalam ajang Indonesian Masters 2017, sejalan dengan misi kami ingin memajukan olahraga Indonesia. Semoga ajang Indonesian Masters 2017 dapat menghasilkan pegolf Indonesia yang kelak bisa bersaing di dunia,\xe2\x80\x9d tutup Herry. Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Kiryanto, Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387, Email : bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 16 Desember 2017 \xe2\x80\x93  Segenap karyawan dan manajemen PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk (BNI) menyatu dalam acara Year End Celebration (YEC) 2017, dengan aura yang tanpa batas di semua lapisan dan lintas generasi. Acara ini diwarnai dengan momentum peluncuran BNI Digital Movement sebagai penanda dimulainya langkah-langkah korporasi pada tahun 2018 yang penuh dengan nuansa digital. Year End Celebration (YEC) 2017 digelar di halaman parkir Kantor Pusat BNI, Jakarta, Jumat (15 Desember 2017). Hadir pada kesempatan tersebut Wakil Direktur Utama BNI Herry Sidharta, jajaran Komisaris BNI, dan segenap Direksi BNI lainnya. Direktur Utama BNI Achmad Baiquni pun turut hadir menyampaikan pesan-pesannya melalui video. Baiquni mengucapkan terima kasih dan memberikan penghargaan yang setinggi-tingginya kepada para karyawan yang telah bekerja keras dan cerdas dalam mengejar target. Seluruh proses telah terlaksana dengan baik dan benar. "Semoga di tahun-tahun mendatang hubungan tersebut terjalin lebih erat lagi. Dengan ini saya juga berharap digination seyogyanya dapat diimplementasikan sungguh-sungguh di 2018," ujarnya. Achmad Baiquni juga mengajak generasi milenial untuk lebih proaktif melalui digination. Dengan digitalisasi perbankan ia berharap BNI akan lebih sukses menghadapi tantangan perbankan di 2018 dan tahun-tahun yang selanjutnya. YEC 2017 digelar juga dalam rangka mewujudkan Employee Value Proposition BNI sebagai tempat terbaik untuk berkontribusi, belajar dan bertumbuh. Dengan lingkungan kerja yang nyaman tersebut diharapkan karyawan BNI dapat menjadi kebanggaan negeri. Moment ini juga menjadi ajang pemberiaan apresiasi kepada pegawai yang sudah berkarya selama tahun 2017. Dengan menyatukan tim manajemen dengan karyawan, diharapkan akan memperkuat engagement pegawai terhadap BNI. YEC juga menjadi sarana komunikasi lintas generasi di BNI untuk meleburkan gap komunikasi antar generasi. Acara yang sama juga menjadi wadah bagi pegawai untuk menyalurkan bakat dibidang seni, sekaligus membangun digital awareness lintas generasi. Acara ini digelar dengan meramu berbagai aktivitas secara apik dengan tema besar Coloring Your Life. YEC diisi dengan Digital Movement, Employee Fun Community, Artist & DJ Performance, Art Performance by Employee, Home band, Best Costume Group of The Day, Food Truck discount (cashless). Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: \r\nKiryanto \r\nCorporate Secretary BNI \r\nTelp: 021-5728387, Email : bni@bni.co.id'
b'Jember, 13 Februari 2017 -   PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk turut dalam upaya memperkuat ketahanan pangan di masyarakat antara lain dengan memberikan bantuan berupa 250.000 polibag yang akan digunakan untuk sarana penanaman bibit tanaman cabai. Bibit-bibit cabai tersebut akan didistribusikan kepada masyarakat dengan harapan akan munculnya budaya menanam cabai di rumah.    Acara Penanaman Bibit Tanaman Cabai dengan Menggunakan Polibag dari BNI ini dilaksanakan di Jember, Jawa Timur, Senin (13 Februari 2017). Hadir pada kesempatan tersebut Bupati Jember dr Faida, Kapolres Jember AKBP Kuncoro Wibowo, Wakil Direktur Utama BNI Suprajarto dan Ketua Pusat Pelatihan Pertanian Pedesaan Swadaya (P4S) Taruna Bhumi HM Arum Sabil.    Acara ini merupakan Rangkaian Nyata dari Tindak Lanjut Nota Kesepahaman (MoU) antara Pusat Pelatihan Pertanian Pedesaan Taruna Bhumi dengan BNI. Aktivitas tersebut juga menjadi bagian dari Gerakan Tanam Sejuta Bibit Tanaman Cabai Ber-polibag. Kegiatan ini juga merupakan bagian dari gerakan pemberdayaan masyarakat untuk membudidayakan tanaman cabai di Jember dan Program Pemberian Bantuan Bina Lingkungan Sektor Pelestarian Alam BNI, sehingga menjadi bagian dari program BUMN Hadir Untuk Negeri.    Suprajarto mengungkapkan, cabai dipilih sebagai komoditas yang ditanam dan tergolong komoditas pertanian yang memiliki kisaran harga sangat fluktuatif. Terkadang bisa sangat rendah sekali, namun di saat tertentu terutama menjelang hari raya keagamaan harga cabai melambung sangat tinggi. Kebiasaan masyarakat Indonesia yang senang masakan dengan citarasa pedas turut mempengaruhi harga jual cabai di pasaran.    Kenaikan harga cabai yang melambung tinggi seharusnya tidak perlu terjadi apabila budaya menanam cabai di pekarangan rumah terus berkembang. Apalagi bertanam cabai tidaklah sulit, terutama bertanam cabai rawit dan cabai keriting lokal. Jika tidak mempunyai halaman luas, cukup gunakan  polybag  sebagai wadah menanam.    BNI melalui program BNI BERBAGI berinisiatif untuk memberikan bantuan pengadaan 250.000 paket  polybag  tanaman cabai yang akan diberikan kepada masyarakat Jember. Pada acara Senin pagi ini, BNI menyerahkan secara simbolis lebih dari 700 polibag.    "Kami berharap, semoga bantuan  polybag  cabai tersebut secara tidak langsung dapat bermanfaat untuk meningkatkan pendapatan bagi para petani cabai di Jember. BNI mohon diikutsertakan dalam pemberiaan penghargaan kepada warga yang menanam cabai di pekarangannya dengan baik, dengan harapan akan mendorong pembudidayaan tanaman yang penting ini," ujar Suprajarto.    Arum Sabil mengungkapkan, tanaman cabai merupakan tanaman penting karena menjadi salah satu penentu inflasi penting di Indonesia. Harga cabai memang sempat mencapai Rp 140.000/kg namun bukan sesuatu yang sulit untuk memperbaikinya. "Kami beri apresiasi kepada BNI yang telah menginisiasi pemberian polibag. Dengan polibag, tanaman cabai dapat ditanam di daerah tandus sekalipun," ujarnya.     Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi:  Kiryanto, Corporate Secretary BNI  Telp : 021-5728387, Email :  bni@bni.co.id Jember, 13 February 2017  - PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk was participated in the effort to strengthen food security in society among others by providing support in the form of 250,000 polybags will be used for chili seed planting. Those chili seeds will be distributed to society with expectation to emerge the culture to plant chili at home. The Event of Chili Seed Planting by Using Polybag from BNI was held in Jember, East Java, Monday (13 February 2017). Present in that occasion were Regent of Jember dr. Faida, Resort Police Head Jember AKBP Kuncoro Wibowo, Vice President Director BNI Suprajarto and Chairman of Non-Governmental Rural Agricultural Training Center (P4S) Taruna Bhumi HM Arum Sabil. This event is a Series of Real Follow-Up of Memorandum of Understanding (MoU) between Rural Agricultural Training Center Taruna Bhumi and BNI. That activity was also a part of the Million Polybag Chili Seed Planting Movement. This activity is also a part of society empowerment movement to cultivate chili plant in Jember and Environmental Development Assistance Provision Program of Natural Conservation Sector of BNI, to be the part of Hadir Untuk Negeri SOEs program. Suprajarto conveyed, chili is chosen as commodity to be planted and classified as agricultural commodity that has a very fluctuating price range. Sometimes it can be very low, but in certain times particularly towards religious festivals, chili price jumps very high. Indonesian society tradition that likes spicy flavor of cuisine also influences chili sales price in the market. The high increase of chili price should not occur if the culture to plant chili in house yard continues to develop. Moreover, to plant chili is not too difficult, particularly cayenne pepper and local curly chili. If there is no wide yard, polybag can be used as planting container.\xc2\xa0 Through BNI BERBAGI program BNI initiatived to procure 250,000 chili plant polybag packages which will be given to Jember residents. On this Monday morning event, BNI symbolically handed-over more than 700 polybags. "We hope, that chili polibag support is indirectly helpful to increase income for chili farmers in Jember. BNI wishes to be included in award provision to residents who plant chili in their yards well, with expectation to encourage cultivation of this important plant," said Suprajarto. Arum Sabil conveyed, chili plant is an important plant as it is one important inflation determination in Indonesia. Chile price was once reached Rp 140,000/kg but it was not difficult to fix it. "We appreciate BNI that has initiated the polybag provision. With polybag, chili plant can be planted even in barren area," he said. For more information, please call : Kiryanto, Corporate Secretary BNI Tel: 021-5728387, Email :  bni@bni.co.id'
b'Yogyakarta, 12 Agustus 2017  - Universitas Gajah Mada (UGM) bekerjasama dengan Himbara dan Bank Mandiri Syariah untuk bersama-sama menerbitkan Kartu GAMA Co-Brand. Kartu ini merupakan kartu identitas kebanggaan bagi para anggota Keluarga Alumni Gajah Mada (KAGAMA) yang juga dapat digunakan sebagai Kartu Debet/ATM. Kerjasama tersebut ditandai dengan penandatanganan kerjasama antara Panut Mulyono, Rektor UGM, Ganjar Pranowo, Ketua Umum KAGAMA dengan Achmad Baiquni, Direktur Utama BNI, Maryono Direktur Utama BTN, Suprajarto Direktur Utama BRI, Wakil Direktur Utama Mandiri Sulaiman Arianto dan Kusman Yandi Direktur Bank Mandiri Syariah. Setiap kartu yang diterbitkan oleh masing masing bank baik BNI, BRI, Bank Mandiri, BTN maupun Bank Syariah Mandiri memiliki fiture atau keunggulan masing-masing. Anggota KAGAMA dapat memilih menggunakan kartu Co Branding dari masing-masing perbankan sesuai dengan kebutuhan. Salah satunya adalah Kartu BNI Gama Co-Brand merupakan kartu combo multiguna selain kartu keanggotaan untuk Keluarga Alumni Gajah Mada juga memiliki banyak manfaat, yaitu selain kartu debit juga bisa digunakan sebagai kartu TapCash, mendapatkan fasilitas e-banking, sms banking dan phone banking selain itu juga dapat menggunakan fasilitas BNI Debit Online. Direktur Utama BNI, Achmad Baiquni mengatakan \xe2\x80\x9cBagi BNI, kerjasama penerbitan Kartu BNI Gama Co-Brand ini memiliki nilai sejarah yang sangat penting dengan keluarga besar UGM. Saat ini BNI telah melayani keluarga besar UGM ini diibaratkan sejak calon mahasiswa baru mau melakukan pendaftaran, kemudian juga melayani pembayaran biaya pendidikan selama masa kuliah baik itu di jenjang D3, S1 maupun jenjang Pascasarjana.\xe2\x80\x9d \xe2\x80\x9cBNI juga telah dipercaya untuk melayani transaksi dan pengelolaan dana universitas dan berbagai fakultas dengan beragam produk dan layanan perbankan. Sebagai kelanjutannya, BNI juga menyediakan produk untuk kebanggaan para alumninya yaitu Kartu BNI-Gama Co-Brand dengan fasilitas, manfaat dan promo menarik.\xe2\x80\x9d ujar Baiquni. KAGAMA merupakan salah satu jaringan alumni perguruan tinggi terbesar di Indonesia yang didirikan sejak tahun 1956, dengan perkiraan jumlah anggota sekitar 130.000 orang tersebar dari Sabang sampai Merauke. Bagi anggota KAGAMA yang memiliki Kartu BNI-Gama Co-Brand akan mendapat keuntungan seperti cashback dan diskon belanja di berbagai merchant BNI, reward 1.000 Garuda Miles setiap pembukaan rekening, reward 25.000 garuda miles (setara Jakarta-Singapura PP) untuk 20 nasabah dengan transaksi belanja tertinggi (top spender) sampai 31 Desember 2017 dan diskon hingga 50% di AHM Hotel, Parador Group Hotel dan Hotel Tentrem Yogyakarta. Untuk keterangan lebih lanjut, dapat menghubungi: \r\n Kiryanto, \r\n Corporate Secretary BNI \r\n Telp : 021-5728387 \r\n Email:  bni@bni.co.id Yogyakarta, 12 Agustus 2017  - Universitas Gajah Mada (UGM) bekerjasama dengan Himbara dan Bank Mandiri Syariah untuk bersama-sama menerbitkan Kartu GAMA Co-Brand. Kartu ini merupakan kartu identitas kebanggaan bagi para anggota Keluarga Alumni Gajah Mada (KAGAMA) yang juga dapat digunakan sebagai Kartu Debet/ATM. Kerjasama tersebut ditandai dengan penandatanganan kerjasama antara Panut Mulyono, Rektor UGM, Ganjar Pranowo, Ketua Umum KAGAMA dengan Achmad Baiquni, Direktur Utama BNI, Maryono Direktur Utama BTN, Suprajarto Direktur Utama BRI, Wakil Direktur Utama Mandiri Sulaiman Arianto dan Kusman Yandi Direktur Bank Mandiri Syariah. Setiap kartu yang diterbitkan oleh masing masing bank baik BNI, BRI, Bank Mandiri, BTN maupun Bank Syariah Mandiri memiliki fiture atau keunggulan masing-masing. Anggota KAGAMA dapat memilih menggunakan kartu Co Branding dari masing-masing perbankan sesuai dengan kebutuhan. Salah satunya adalah Kartu BNI Gama Co-Brand merupakan kartu combo multiguna selain kartu keanggotaan untuk Keluarga Alumni Gajah Mada juga memiliki banyak manfaat, yaitu selain kartu debit juga bisa digunakan sebagai kartu TapCash, mendapatkan fasilitas e-banking, sms banking dan phone banking selain itu juga dapat menggunakan fasilitas BNI Debit Online. Direktur Utama BNI, Achmad Baiquni mengatakan \xe2\x80\x9cBagi BNI, kerjasama penerbitan Kartu BNI Gama Co-Brand ini memiliki nilai sejarah yang sangat penting dengan keluarga besar UGM. Saat ini BNI telah melayani keluarga besar UGM ini diibaratkan sejak calon mahasiswa baru mau melakukan pendaftaran, kemudian juga melayani pembayaran biaya pendidikan selama masa kuliah baik itu di jenjang D3, S1 maupun jenjang Pascasarjana.\xe2\x80\x9d \xe2\x80\x9cBNI juga telah dipercaya untuk melayani transaksi dan pengelolaan dana universitas dan berbagai fakultas dengan beragam produk dan layanan perbankan. Sebagai kelanjutannya, BNI juga menyediakan produk untuk kebanggaan para alumninya yaitu Kartu BNI-Gama Co-Brand dengan fasilitas, manfaat dan promo menarik.\xe2\x80\x9d ujar Baiquni. KAGAMA merupakan salah satu jaringan alumni perguruan tinggi terbesar di Indonesia yang didirikan sejak tahun 1956, dengan perkiraan jumlah anggota sekitar 130.000 orang tersebar dari Sabang sampai Merauke. Bagi anggota KAGAMA yang memiliki Kartu BNI-Gama Co-Brand akan mendapat keuntungan seperti cashback dan diskon belanja di berbagai merchant BNI, reward 1.000 Garuda Miles setiap pembukaan rekening, reward 25.000 garuda miles (setara Jakarta-Singapura PP) untuk 20 nasabah dengan transaksi belanja tertinggi (top spender) sampai 31 Desember 2017 dan diskon hingga 50% di AHM Hotel, Parador Group Hotel dan Hotel Tentrem Yogyakarta. Untuk keterangan lebih lanjut, dapat menghubungi: \r\n Kiryanto, \r\n Corporate Secretary BNI \r\n Telp : 021-5728387 \r\n Email:  bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 6 Juni 2017  - PT Permodalan Nasional Madani (Persero) atau PNM menggandeng PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk (BNI) untuk menjadi bank umum yang mengelola keuangan para karyawannya, termasuk dalam mengelola pembayaran dan pengelolaan gaji sekitar 5.000 karyawan serta belasan ribu karyawan perusahaan anak PNM. BNI juga menyiapkan berbagai produk pinjaman konsumer yang cocok untuk para karyawan PNM, mulai dari kredit kepemilikan rumah, kredit multiguna, kredit tanpa agunan hingga kartu kredit. Penandatanganan Perjanjian Kerja Sama antara BNI dengan PNM ini dilaksanakan di Jakarta, Selasa (6 Juni 2017). Hadir pada kesempatan tersebut Direktur Utama PNM Parman Nataatmadja dan Direktur Perencanaan dan Operasional BNI Bob Tyasika Ananta. Bob Tyasika Ananta mengungkapkan, ruang lingkup yang tercakup dalam perjanjian kerja sama ini adalah penyediaan layanan pembayaran Gaji ( Payroll ) dan penyaluran penghasilan karyawan PNM, penyaluran fasilitas kredit konsumer kepada Karyawan PNM, serta penerbitan dan pengelolaan rekening BNI Taplus kepada Karyawan PNM. Kerja sama ini merupakan salah satu bentuk nyata sinergi antar BUMN yang dilakukan oleh kedua belah pihak. Melalui kerja sama ini, kedua BUMN tersebut dapat mengembangkan kinerjanya, antara lain melalui peningkatan kinerja sumber daya manusia PNM dan pengembangan basis nasabah bagi BNI. Sebelumnya, BNI dan PNM telah bekerjasama secara erat dalam menyalurkan pembiayaan bagi pelaku usaha mikro, kecil, dan menengah (UMKM). Dengan demikian, kerja sama yang dilaksanakan hari ini, merupakan penguatan kerja sama yang telah dijalin sejak lama antara kedua BUMN. Dukungan BNI terhadap PNM juga diberikan melalui perusahaan-perusahaan anak. Seperti penyediaan asuransi jiwa dan asuransi kecelakaan oleh BNI Life. BNI juga menyiapkan layanan pinjaman khusus bagi pegawai PNM yang dapat dimanfaatkan untuk membiayai berbagai kebutuhan, antara lain BNI Griya untuk membiayai perumahan atau tempat tinggal. Produk lainnya adalah BNI Multiguna yang dapat digunakan untuk membiayai berbagai kebutuhan karyawan PNM. \xc2\xa0 Kartu Multifungsi PNM \xc2\xa0 Kerja sama BNI dengan PNM juga dikembangkan untuk mengarah pada digitalisasi transaksi keuangan di lingkungan PNM. Salah satunya adalah dengan menerbitkan Kartu Multifungsi yang dapat memberikan banyak manfaat, yaitu menjadi  electronic money  yang di BNI disebut sebagai produk BNI TapCash, kartu yang sama juga berfungsi sebagai kartu identitas karyawan. Sebagai Uang Elektronik, kartu ID Karyawan tersebut dapat digunakan untuk transaksi kartu belanja, pembayaran tol, dan kartu parkir, selain itu juga dapat ditambahkan fungsi non  financial  seperti Absensi, Kartu Kesehatan, dan Kartu Akses. Bob Tyasika Ananta mengungkapkan, penerbitan kartu multifungsi ini sejalan dengan arahan dari Kementerian BUMN perihal implementasi penerbitan ID Card BUMN. Penggunaan Kartu ID Card - TapCash ini diharapkan mampu membantu karyawan PNM untuk bertransaksi dengan lebih mudah tanpa membawa uang tunai. \xe2\x80\x9cBNI sebagai  partner  keuangan dengan  total financial solution , melihat nasabah bukan hanya dari kebutuhan keuangan saat ini saja melainkan dengan strategis melihat kebutuhan kedepan, sehingga BNI dapat memberikan solusi yang terintegrasi kepada seluruh kegiatan operasional PNM baik pengelolaan keuangan perusahaan maupun transaksi yang dilakukan karyawan,\xe2\x80\x9d ujarnya. Untuk informasi lebih lanjut, dapat meutanghubungi :   Kiryanto,  Corporate Secretary  BNI  Telp: 021-5728387, Email:  bni@bni.co.id Jakarta, 6 June 2017  - PT Permodalan Nasional Madani (Persero) or PNM in collaboration with PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk (BNI) to become public bank manage its employees\xe2\x80\x99 finance, including manage salary payment and management of approximately 5,000 employees and dozens of subsidiary\xe2\x80\x99s employees of PNM. BNI also prepares various loan products to match with PNM employees, ranging from house ownership credit, multi-purpose credit, credit without collateral up to credit card. The signing of Cooperation Agreement between BNI and PNM was executed in Jakarta, Tuesday (6 June 2017). Present in that occasion the President Director of PNM, Parman Nataatmadja and the Director of Planning and Operational of BNI, Bob Tyasika Ananta. Bob Tyasika Ananta conveyed, the scope covered in this cooperation agreement are provision of Payroll service and distribution of PNM employee income, distribution of consumer credit facility to PNM Employee, as well as issuance and management of BNI Taplus account to PNM Employee. This cooperation is one of the real synergies between SOEs conducted by both parties. Through this cooperation, both SOEs can develop their performances, among other things through improvement of PNM human resources performance and customer-based development for BNI. Previously, BNI and PNM have closely cooperated in distributing financing for micro, small and medium (UMKM) business actors. Therefore, cooperation conducted today, is a strengthening to the cooperation has been established since a long time between both SOEs. BNI support over PNM is also provided through subsidiaries, such as provision of life insurance and accident insurance by BNI Life. BNI also prepares special loan service for PNM employees that can be used to finance various needs, among other things BNI Griya to finance housing or residence. Other product is BNI Multiguna which can be used to finance various needs of PNM employees. PNM Multi-function Card Cooperation of BNI and PNM is also developed to lead to financial transaction digitization in PNM environment. One of them is by issuing Multi-function Card that can provide many benefits, namely to be electronic money which in BNI is called as BNI TapCash product, the same card also serves employee identity card. As Electronic Money, the Employee ID card can be used for shopping transaction, toll payment, and parking card, in addition it also has non-financial function such as Attendance, Health Card and Access Card. Bob Tyasika Ananta conveyed that the issuance of this multi-function card is in the line with direction of Ministry of SOEs regarding implementation of SOEs ID Card issuance. The use of this ID Card - TapCash is expected to be able to assist PNM employees in having easier transaction without carrying cash. \xe2\x80\x9cBNI as financial partner with total financial solution, views customers not only from the current financial needs but also to strategically sees the future needs, so BNI can give integrated solution to all of PNM operational activities both company financial management and transaction performed by employees,\xe2\x80\x9d he said. For more informationn, please contact Kiryanto, Corporate Secretary BNI Phone: 021-5728387, Email :  bni@bni.co.id'
b''
b'Jakarta, 29 Juni 2018  --- PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk atau BNI menggelar kompetisi berbagai olahraga permainan yang saat ini merakyat dikalangan masyarakat Indonesia, mulai dari kompetisi futsal, bulu tangkis, basket, bola volli, dan tenis meja. Kompetisi yang dibungkus dalam tema DigiSport BNI tersebut diikuti oleh karyawan BNI dari seluruh Indonesia sebagai bagian dari kemeriahan dalam rangka memperingati Hari Ulang Tahun (HUT) Ke-72 BNI yang jatuh pada 5 Juli 2018. Pelaksanaan DigiSport tersebut ditandai dengan Defile kontingen peserta DigiSport serta para pendukungnya yang diselenggarakan di Kantor Pusat BNI, Jakarta, Jumat\xc2\xa0 (29 Juni 2018). Rangkaian DigiSport sendiri dimulai pada 30 Juni hingga 7 Juli 2018. Pelaksanaan kompetisi olahraga ini ditandai dengan Penyerahan Trophy Juara Utama dari Direktur Utama BNI Achmad Baiquni kepada Ketua Umum HUT Ke-72 BNI Okki Rushartomo. Kompetisi Olahraga sebagai bagian dari perayaan HUT Ke-72 BNI ini juga digelorakan oleh semangat Asian Games 2018 yang akan dimulai pada 18 Agustus 2018, dimana BNI menjadi salah satu pendukung utamanya. Sebagai Official Prestige Digital Banking Partner untuk Asian Games 2018, BNI mendapatkan izin dari INASGOC untuk memboyong Boneka Maskot Asian Games 2018 ke Kantor Pusat BNI. Kehadiran Mascot Asian Games 2018 ini juga menjadi bagian dari upaya BNI dalam meningkatkan kepedulian karyawan BNI terhadap kesuksesan Pesta Olahraga Terbesar di Asia tersebut, yang nantinya diharapkan dapat ditularkan kepada keluarganya di rumah. Selain itu, sebagai Official Prestige Digital Banking Partner Asian Games 2018, BNI menghadirkan aplikasi yap! (Your All Payment) sebagai sarana pembayaran selama perhelatan olahraga tersebut berlangsung. Sebelum dihadirkan pada Asian Games 2018, BNI juga mengimplementasikan sistem pembayaran melalui yap! pada puncak perayaan HUT ke-72 BNI pada tanggal 8 Juli 2018 mendatang. yap! sendiri merupakan bentuk digital dari uang tunai, kartu debit dan kartu kredit. Aplikasi yap! terintegrasi dengan 3 sumber dana yaitu uang elektronik (UnikQu), Kartu Debit BNI, dan Kartu Kredit BNI dan mekanisme pembayarannya menggunakan scan QR Code di merchant yang berlogo yap!. BNI berharap agar karyawan internal dan masyarakat luas terbiasa dengan sistem pembayaran yang berbasis scanning barcode, cashless (tanpa uang tunai), dan bahkan cardless (tanpa kartu). Kebiasaan tersebut akan diteruskan pada perhelatan Asian Games 2018 yang diikuti oleh sekitar 8.000 atlit, 20.000 official, dan juga seluruh pendukung Asian Games. Untuk memberikan kenangan tentang penyelenggaraan Asian Games 2018 di Indonesia, BNI juga meluncurkan Kartu BNI TapCash edisi khusus Asian Games 2018. Edisi khusus tersebut bergambar cabang-cabang olahraga yang dipertandingan selama perhelatan berlangsung. Saat ini, Kartu BNI TapCash edisi khusus Asian Games 2018 telah dijual secara bebas di situs www.blibli.com. \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Kiryanto,Corporate Secretary BNI Tlp: 021-5728387,Email:  bni@bni.co.id'
b'Malang, 13 Desember 2018  \xe2\x80\x94 Gerakan\xc2\xa0 Mengawal Musim Tanam Oktober 2018 - Maret 2019 (OKMAR 2018/2019) kini menyentuh Kabupaten Malang, Jawa Timur\xc2\xa0 dan sekitarnya. Mulai di Malang ini, PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk (BNI) memperkuat komitmennya untuk mewujudkan mimpi para petani agar dapat menikmati keberadaan Mesin Pengering Gabah (Dryer) yang dikelola secara bersama-sama menjadi sebuah Pusat Pengeringan Gabah (Drying Center) Petani. Wujud upaya BNI itu adalah dengan menyalurkan Kredit Usaha Rakyat (KUR) khusus untuk pengadaan Dryer atau membangun Drying Center. Penyaluran KUR BNI untuk tujuan khusus tersebut sejalan dengan program pemerintah dalam hal ini Kementerian Koordinator Perekonomian Republik Indonesia yang menghendaki adanya perlindungan terhadap para petani dari ketidakberdayaan mereka ketika menghadapi sulitnya mengeringkan gabah hasil panen. Sulitnya proses pengeringan gabah itu telah menjatuhkan nilai jual gabah petani, karena petani terpaksa menjual gabahnya ke tengkulak dalam bentuk Gabah Kering Panen (GKP) yang rendah nilai tambah.\xc2\xa0 Sementara dengan adanya Dryer dan Drying Center yang dapat digunakan petani dengan biaya terjangkau, maka petani dapat menjual hasil panennya dalam kualitas Gabah Kering Giling (GKG) yang lebih tinggi nilai jualnya. Demikian intisari dari kunjungan Menteri Koordinator Perekonomian Darmin Nasution ke Desa Ternyang, Kecamatan Sumberpucung, Kabupaten Malang, Jawa Timur, Kamis (13 Desember 2018) dalam rangka meninjau langsung dan mengikuti Penanaman Padi secara massal bersama sekitar 500 petani. Ini merupakan bagian dari rangkaian acara dimulainya Gerakan\xc2\xa0 Mengawal Musim Tanam Oktober 2018 - Maret 2019 (OKMAR 2018/2019) di Kabupaten Malang dan sekitarnya. Hadir pada kesempatan tersebut Sekretaris Kementerian Koordinator Perekonomian Susiwijono, Deputi Kementerian Koordinator Perekonomian Iskandar Simorangkir, Gubernur Jawa Timur Soekarwo, Wakil Bupati Malang Sanusi, Direktur Direktur Bisnis Kecil dan Jaringan BNI Catur Budi Harto, General Manajer Divisi Bisnis Usaha Kecil BNI Bambang Setyatmojo, CEO BNI Wilayah Malang Wiwi Suprihatno, serta lebih dari 500 petani. Malang dipilih menjadi lokasi Gerakan\xc2\xa0 Mengawal Musim Tanam OKMAR 2018/2019 karena merupakan salah satu dari 38 Kota dan Kabupaten serta 18 Daerah Sentra Produksi Tanaman Pangan yang menjadi daerah implementasi kegiatan tanam raya di Jawa Timur. Peran BNI dalam Gerakan ini adalah dimaksudkan untuk memastikan agar para petani mendapatkan akses pembiayaan yang murah, mudah, disertai pendampingan selama musim tanam Oktober \xe2\x80\x93 Maret. Program ini juga memberikan perlindungan bagi petani dalam hal menjaga harga gabah ketika musim panen, karena tersedianya pembeli siaga atau offtaker. KUR BNI untuk dryer ini hanya dapat diberikan kepada penerimanya apabila terpenuhi 2 syarat, yaitu Pertama, tidak diberikan untuk perusahaan swasta besar dan tidak digunakan untuk membeli penggilingan padi baru. Kedua, jangka waktu KUR diarahkan selama 3 tahun. Catur Budi Harto menyatakan, penyaluran KUR BNI ini dan dukungan BNI terhadap Gerakan\xc2\xa0 Mengawal Musim Tanam OKMAR 2018/2019 merupakan wujud kontribusi BNI untuk mensejahterakan petani, melalui penyediaan akses permodalan yang mudah dan murah di sektor pertanian dan perkebunan. Gerakan ini diharapkan menjadi salah satu\xc2\xa0 penopang program pemerintah dalam upaya meningkatkan produktivitas petani, pemerataan pendapatan, dan pengentasan kemiskinan. \xe2\x80\x9cBNI akan tetap terus mensukseskan pembangunan perekonomian Indonesia dan menyalurkan pembiayaan bagi segenap petani guna mewujudkan masyarakat Indonesia yang sejahtera dan mandiri,\xe2\x80\x9d ujarnya.\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0 Bambang Setyatmojo mengungkapkan bahwa Kementerian Pertanian bersama BNI melakukan gerakan ini sebagai salah satu bentuk sinergi antara BUMN dan pemerintah dalam pendampingan budidaya serta peningkatan hasil produksi dengan dukungan KUR serta percepatan program berupa Corporate Social Responsibility (CSR). Gerakan\xc2\xa0 Mengawal Musim Tanam OKMAR 2018/2019 ini akan diimplementasikan di 56 lokasi penghasil komoditas jagung dan padi di seluruh Indonesia dengan melibatkan kurang lebih 25.000 petani. Penanaman Massal Pada kesempatan ini juga dilaksanakan tanam massal komoditas yang dilakukan oleh 500 Petani. Selanjutnya, BNI juga memanfaatkan momentum ini untuk menyerahkan Kartu Tani dan KUR Tani yang akan digunakan untuk pembelian pengering (dryer) padi. KUR tersebut menambah portofolio penyaluran KUR oleh BNI. Dimana hingga 30 November 2018, KUR yang telah disalurkan BNI mencapai Rp 15,65 triliun dan menyentuh 134.334 penerima KUR di seluruh Indonesia. Pada acara ini, BNI memberikan bantuan CSR berupa kegiatan Padat Karya Tunai (PKT). PKT dilakukan antara lain untuk menyediakan berbagai prasarana pendukung kawasan pertanian yang diikutsertakan dalam Gerakan Mengawal Musim Tanam OKMAR 2018/2019 ini. Program PKT yang dilakukan antara lain, normalisasi saluran air yang melibatkan 200 petani. Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: \r\nKiryanto, \r\nCorporate Secretary BNI \r\nTelp: 021-5728387 \r\nEmail: bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 08 Mei 2018\xc2\xa0\xe2\x80\x93 Setelah sukses mewujudkan layanan perbankan berbasis digital di hampir seluruh daerah Kota/Kabupaten di Indonesia, kini PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk atau BNI mendapatkan kepercayaan dari Kementerian Komunikasi dan Informatika (Kemenkominfo) untuk menjadi satu-satunya perbankan yang dijadikan mitra kerja dalam mendukung\xc2\xa0Program Gerakan Menuju 100 Smart City Tahap II tahun 2018. Digandengnya BNI dalam program ini disebabkan oleh suksesnya BNI dalam menerapkan dan mengimplementasikan layanan perbankan berbasis digital untuk mendukung pemerintah daerah dalam penerapan konsep Smart City\xc2\xa0diberbagai daerah. Penandatanganan Nota Kesepahaman (MoU) Program Gerakan Menuju 100 Smart City Tahap II dilaksanakan di Jakarta, Selasa (8 Mei 2018). MoU antara Kemenkominfo dengan 50 kepala daerah yang terpilih dan lulus seleksi untuk mengikuti program gerakan menuju 100 Smart City Tahap II. Hadir pada kesempatan tersebut Deputy General Manager Divisi\xc2\xa0Transactional Banking Services\xc2\xa0BNI Syafruddin. Corporate Secretary BNI Kiryanto menuturkan,\xc2\xa0BNI Smart City\xc2\xa0merupakan salah satu konsep pengembangan perkotaan berbasis teknologi digital atau informasi dan komunikasi (TIK) untuk meningkatkan kualitas dan kinerja pelayanan perkotaan, mengurangi biaya dan konsumsi sumber daya, dan untuk terlibat lebih efektif dan aktif dengan warganya.\xc2\xa0 Dengan layanan BNI Smart City ini akan mewujudkan layanan perbankan unggulan berbasis digital dan infrastruktur yang handal serta dukungan berbagai\xc2\xa0 jaringan dan channel, BNI juga berkomitmen untuk memberikan solusi\xc2\xa0\xc2\xa0bagi Pemerintah Daerah dalam mewujudkan kota cerdas atau\xc2\xa0smart city. \xe2\x80\x9cBNI Smart City yang kami kembangkan memberikan kemudahan bagi pemerintah daerah dalam mewujudkan transparansi publik melalui sistem elektronik dalam kegiatan pemerintahan,serta\xc2\xa0memudahkan dalam efisiensi pengelolaan sistem pemerintahan," ujar Kiryanto. BNI turut mendukung penerapan\xc2\xa0smart city\xc2\xa0pada program Gerakan Menuju 100 Smart City melalui elektronifikasi transaksi keuangan yang dapat memberikan kemudahan bagi pemerintah kota/kabupaten dalam pengelolaan keuangan, BNI siap mendukung pemerintah kota/kabupaten dengan memberikan kemudahan layanan dan solusi transaksi non tunai (cashless), jaringan dan channel BNI yang luas,\xc2\xa0serta\xc2\xa0solusi\xc2\xa0pengelolaanuntuk belanja dan penerimaan pendapatan daerah. Solusi yang dapat BNI berikan bagi pemerintah kota/kabupaten antara lain:\xc2\xa0 Solusi Pembayaran/Belanja Daerah (Internet Banking Corporate atau BNIDirect, SP2D Online, dan Virtual Account Debit), Solusi Penerimaan (e-PBB, e-PDAM, e-PAD, e-Samsat, dan e-Retribusi) serta BNI Market Place yang membantu pemerintah kota/kabupaten dalam mempromosikan\xc2\xa0pariwisata daerah dan\xc2\xa0produk-produk UMKM dan memasarkan secara online, dan penyediaan uang elektronik (BNI Tapcash & YAP) bagi masyarakat dan pemerintah daerah untuk meningkatkan transaksi non tunai atau\xc2\xa0cashless society. Dengan berbagai kemudahan yang disiapkan BNI melalui layanan BNI Smart City tersebut sinergi BNI dengan Kominfo dan Pemerintah Daerah akan memberikan banyak faedah bagi semua pihak dan masyarakat\xc2\xa0untuk bertransaksi dengan cara lebih cerdas. \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi : Kiryanto Corporate Secretary BNI Telp:\xc2\xa0021-5728387, Email : bni@bni.co.id'
b'Jambi, 16 Desember 2018  --- Program Perhutanan Sosial yang digagas pemerintah terus diperkuat dan diperluas. Setelah Palembang dan kota disekitarnya menjadi kawasan yang paling awal di Pulau Sumatera dalam menerima sentuhan Program Perhutanan Sosial ini, kini giliran Jambi yang mendapatkan kesempatan untuk menerima manfaat Program Perhutanan Sosial tersebut. Manfaat yang diberikan tersebut termasuk Kredit Usaha Rakyat (KUR) yang khusus disalurkan demi memperkuat Program Perhutanan Sosial dari PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk (BNI). Sebelumnya, BNI telah menjadi bagian penting dalam penyaluran KUR Program Perhutanan Sosial\xc2\xa0 di Palembang, Sumatera Selatan; Jawa Timur; dan Jawa Barat kepada para petani penggarap lahan hutan. Mulai saat ini, BNI juga menyentuh penggarap lahan di Provinsi Jambi. Demikian benang merah dalam Kunjungan Kerja Presiden RI Joko Widodo ke Kawasan Taman Hutan Pinus Kenali, Jambi, Minggu (16 Desember 2018). Hadir juga pada kesempatan tersebut Menteri Koordinator Perekonomian Darmin Nasution, Menteri Kehutanan & Lingkungan Hidup Siti Nurbaya, dan Direktur Bisnis Kecil & Jaringan BNI Catur Budi Harto. Pada kesempatan ini terdapat 92 unit Surat Keterangan (SK) yang diberikan kepada Penerima Izin Perhutanan Sosial di Provinsi Jambi. Seluruh perizinan itu mencakup lahan seluas sekitar 91.997,54 hektar (Ha) lahan dan menghidupi sekitar 8.165 keluarga. SK Izin Perhutanan Sosial tersebut didistribusikan untuk 15 Lembaga Pengelola Hutan Desa (LPHD) yang mengelola lahan seluas 42.667 Ha dan dikelola oleh 2.053 keluarga. Sebanyak 38 Unit SK lainnya diberikan kepada pemegang izin Hutan Kemasyarakatan (HKm) yang mengelola lahan seluas 18.870 Ha dan menghidupi 3.922 keluarga. Sebanyak 33 Unit SK lainnya diberikan kepada pemegang izin Hutan Tanaman Rakyat (HTR) yang mencakup lahan seluas 28.998,61 Ha dan dikelola oleh 3.411 keluarga. Sisanya sebanyak 6 Unit SK diberikan kepada 279 KK pemegang izin Kulin KK pada lahan seluas 1.461,93 Ha. Sebagai penerima SK, para petani tersebut menjadi jelas statusnya, yaitu menjadi petani yang layak mendapatkan akses permodalan yang murah dari perbankan. Untuk itu, BNI memberikan perhatian khusus untuk menyalurkan KUR. Untuk tahap awal, KUR BNI yang telah tersalurkan pada Program Perhutanan Sosial di Sumatera Selatan mencapai Rp 90 Juta dan yang sedang dalam proses Rp. 26,6 Miliar , menyentuh 1.286 petani penggarap lahan penerima SK. Corporate Secretary BNI Kiryanto menuturkan, selain dari Perhutanan Sosial di Pulau Sumatera, sejak tahun 2017, BNI sudah berkiprah dalam Perhutanan Sosial di Jawa Timur. Dimana sampai dengan 30 November 2018, penyaluran KUR BNI di Perhutanan Sosial sebesar Rp 18,8 miliar yang diterima oleh 3.170 penerima SK Perhutanan Soisial. SK tersebut telah diserahkan oleh Presiden di Probolinggo, Madiun, Tuban, Bandung, dan Palembang. Dari hasil penyaluran KUR di Jawa Timur tersebut, beberapa lokasi binaan telah menunjukkan keberhasilan dari program ini. Salah satunya LMDH Wono Lestari di Lumajang Jawa Timur, penerima SK di tempat tersebut berhasil mengembangkan potensi bisnis di daerahnya seperti susu sapi, pisang, madu, getah damar dan akan dikembangkan untuk pengolahan susu menjadi produk bernilai tinggi. \r\n\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0 \xc2\xa0 \r\nUntuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: \r\nKiryanto, \r\nCorporate Secretary BNI \r\nTelp: 021-5728387 \r\nEmail: bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 15 Desember 2017 \xe2\x80\x93  PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk (BNI) dan PT Dinamika Mitra Sukses Makmur (DMSM) menandatangani kesepakatan kerja sama dalam upaya mengoptimalkan transaksi Agen46. Kerjasama ini merupakan bentuk nyata dukungan BNI bersama DMSM untuk menjadikan Agen46 sebagai One Stop Solution transaksi untuk masyarakat baik di perkotaan maupun di pedesaan dalam rangka peningkatan literasi dan inklusi keuangan. Melalui kerja sama ini, seluruh lapisan masyarakat dapat melakukan transaksi e-Commerce melalui Agen46 BNI. Penandatangan Perjanjian Kerja Sama antara BNI dengan DMSM dilaksanakan di Jakarta, Jumat (15 Desember 2017). Hadir pada kesempatan tersebut Presiden dan\xc2\xa0 CEO Indivara Group Jusuf Sjariffudin, serta SEVP TI BNI DadangSetiabudi. Agen46 merupakan kepanjangan tangan BNI dalam memberikan layanan perbankan baik kepada masyarakat yang belum memiliki akses terhadap layanan perbankan. Melalui Agen46, masyarakat dapat melakukan pembukaan rekening, setoran dan tarik tunai, pembelian pulsa dan token listrik, serta pembayaran tagihan bulanan seperti tagihan listrik, PDAM, serta transaksi e-commerce. PT Dinamika Mitra Sukses Makmur (DMSM) merupakan perusahaan e-commerce dibawah PT Indivara Sejahtera Sukses Makmur (Indivara Group)yang bergerak dalam bidang penjualan elektronik, furniture dan consumer goods secara online. DMSM memiliki program MENTIMUN yang mengelola aplikasi dan saat ini memiliki sekitar 3.000 warung fisik yang berbentuk toko kelontong dan pembelian barangnya menggunakan aplikasi MENTIMUN. Jumlah ini akan terus bertambah seiring dengan perluasan bisnis yang dilakukan tim MENTIMUN. Dadang menyatakan, melalui kerja sama dengan DMSM ini, disamping semakin memperkuat positioning Agen46 BNI di masyarakat khususnya masyarakat pedesaan, juga merupakan bentuk nyata dari kolaborasi Perbankan dengan perusahaan Financial Technology (Fintech). Kerja sama ini juga akan semakin memperkuat BNI sebagai Bank yang berkomitmen mengedepankan Digital Banking. \xe2\x80\x9dKami ingin menjadikan Agen46 sebagai seorang enterpreneur, tanpa bingung mencari barang dan tempat untuk berjualan dan mereka memiliki motivasi jualan. Lewat Mobile Aplikasi Agen46 yang terintegrasi dengan Aplikasi MENTIMUN semua ada dan apapun bisa di jual,\xe2\x80\x9d ungkapnya. Sementara bagi DMSM, kemitraan ini mengkokohkan posisinya menjadi aplikasi yang handal dan terpercaya bagi pemilik usaha mikro \xe2\x80\x93 kecil. Jusuf Sjariffudin, Presiden dan CEO Indivara Group menyatakan, \xe2\x80\x9cKepercayaan BNI meminang kami sebagai mitra bisnis semakin memperluas jaringan cakupan layanan e- commerce MENTIMUN ke seluruh lapisan masyarakat, khususnya kepada masyarakat rural\xe2\x80\x9d. \xe2\x80\x9cKerja sama ini juga membantu meningkatkan penyerapan KUR (Kredit usaha Rakyat) dari BNI ke seluruh jaringan warung MENTIMUN. Selain itu, bagi Agen46 yang sudah memiliki warung yang bergabung dengan MENTIMUN akan\xc2\xa0 memudahkan mereka untuk mendapatkan kebutuhan warung dengan harga yang lebih murah dan juga menambah jenis barang dagangan tanpa harus menambah modal. Benefit ini sesuai dengan tujuan lahirnya MENTIMUN yaitu meningkatkan dan memeratakan kesejahteraan rakyat Indonesia sampai kepelosok negeri,\xe2\x80\x9d tambah Jusuf. Saat ini MENTIMUN sudah terhubung dengan beberapa supplier besar di daerah-daerah yang tentunya akan dapat memenuhi barang-barang kebutuhan pokok di setiap warung Agen46. Terhubungnya MENTIMUN dengan supplier besar di daerah akan memudahkan pendistribusian kebutuhan barang pokok kesetiap warung Agen46 sehingga warung Agen46 dapat menyediakan dan memenuhi kebutuhan pokok masyarakat di masing-masing daerah. Agen46 BNI dapat menjual sekitar 64.000 barang melalui aplikasi MENTIMUN dengan risiko sangat kecil. Barang yang dijual mulai dari elektronik, consumer goods, gadget, fashion, hingga accesoris gaming. Pembeli dapat mencari barang yang dibutuhkan pada Aplikasi\xc2\xa0 MENTIMUN yang telah terintegrasi dengan Aplikasi Agen46 kemudian memesan dan membayar kepada Agen46. Barang akan dikirim dan dipastikan aman karena pembeli sudah mengenal Agen46 BNI. Tentang DMSM PT. Dinamika Mitra Sukses Makmur (DMSM) adalah anak perusahaan dari Indivara Group, sebuah grup perusahaan yang fokus pada pengembangan platform dan jasa konsultan teknologi informasi. Berdiri di tahun 2014 DMSM adalah perusahaan digital yang fokus sebagai pemain \xe2\x80\x9ce-commerce \xe2\x80\x9cdengan mengintegrasikan seluruh platform teknologi yang dibangun oleh Indivara. Membawa visi membantu pemerintah dalam meningkatkan dan memeratakan kesejahteraan masyarakat, DMSM membangun aplikasi MENTIMUN yang memungkinkan masyarakat memiliki usaha bisnis tanpa modal. Tentang BNI: PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk atau BNI didirikan pada tanggal 5 Juli 1946 dan menjadi bank pertama milik negara yang lahir setelah kemerdekaan Indonesia. BNI sempat berfungsi sebagai bank sentral dan bank umum sebagaimana tertuang dalam Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang No. 2/1946, sebelum akhirnya beroperasi sebagai bank komersial sejak tahun 1955. Sampai dengan akhir September 2017, BNI telah memiliki 2.102 outlet yang tersebar di 34 provinsi dan 420 kabupaten/ kota. BNI memiliki 32 Sentra Kredit Menengah (SKM), 24 Sentra Kredit Kecil (SKC), 46 Unit Kredit Kecil (UKC), serta 12 Consumer & Retail Loan Center (LNC). BNI kini memiliki 17.966 ATM yang tersebar di 34 provinsi dan 521 kabupaten/ kota termasuk 6 (enam) ATM di luar negeri, yaitu 4 ATM di Hong Kong dan 2 ATM di Singapura. Jaringan ATM tersebut juga dapat melayani transaksi kartu debit berlogo Link, ATM Bersama, dan Prima. BNI sebagai holding perusahaan telah memiliki 4 anak perusahaan, yaitu BNI Syariah (perbankan syariah), BNI Life (perasuransian), BNI Securities (pasar modal), dan BNI Multifinance (pembiayaan). BNI Asset Management merupakan anak perusahaan dari BNI Securities. Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: \r\nCorporate Secretary BNI \r\nTelp: 021-5728387, Email : bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 31 Maret 2019 --- Di tengah zaman yang semakin dinamis dan serba instan, generasi millenials dituntut untuk mampu berpikir kreatif dan menciptakan inovasi. Dua hal tersebut merupakan dua karakteristik yang ingin ditanamkan pada diri anak-anak muda melalui Program Kelas Kreatif BUMN yang digelar PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk atau BNI di Pendopo Sabha Swagata Blambangan, Banyuwangi, Jawa Timur Banyuwangi, Jawa Timur, Minggu (31 Maret 2019). Sekitar 1.000 millenials turut dalam rangkaian aktivitas Kelas Kreatif BUMN ini. Rangkaian Kelas Kreatif BUMN ini dikunjungi oleh Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas, Sekretaris Menteri BUMN Imam Apriyanto Putro; Deputi Bidang Usaha Pertambangan, Industri Strategis dan Media Kementerian BUMN Fajar Harry Sampurno; Deputi\xc2\xa0Bidang Usaha Jasa Keuangan, Jasa Konstruksi dan Jasa Lain Kementerian BUMN Gatot Trihargo; Deputi Bidang Usaha Industri Agro dan Farmasi Kementerian BUMN Wahyu Kuncoro, serta Direktur Teknologi Informasi & Informasi BNI Dadang Setiabudi. Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas mengapresiasi kegiatan yang digelar Kementerian BUMN dan BNI di Banyuwangi. Kelas kreatif seperti ini bisa mendukung pengembangan pariwisata dan UMKM Banyuwangi. "Pariwisata harus diiringi dengan pengembangan ekonomi kreatif. Ini yang sedang getol dilakukan oleh Banyuwangi. Saya yakin kegiatan ini akan memunculkan saudagar-saudagar muda yang tak kalah saing. Kegiatan ini juga bertujuan untuk meningkatkan wawasan dan keterampilan serta kompetensi generasi milenial dalam menghadapi persaingan global sehingga mentalitas generasi muda Banyuwangi mampu menghadapi persaingan era revolusi 4.0,\xe2\x80\x9d ujar Anas. BNI membuka empat kelas sekaligus dengan empat pembidangan sesuai dengan minat masing-masing peserta. Kelas Kreatif BUMN juga dibuat ringan namun tetap berisi, sehingga tetap memberikan peserta ruang untuk berkarya dengan cara yang menyenangkan. Bagi penggemar kopi dan ingin jago meracik kopi hingga berjualan kopi, tersedia Kelas Kopi dengan mentor dari praktisi, yaitu Barista Osing Deles Cafe Resto dan PTPN XII. Mau piawai dalam berfoto dan eksis di sosial media, tersedia Kelas Photo Journalist dengan pembicara Fotografer Antara Foto Jawa Timur Zabur Karuru. Begitu juga buat peserta yang ingin mencoba peruntungan menjadi perias artis, pasti akan memilih Kelas Cantik yang didalamnya hadir pembicara sekaligus praktisi Make Up artis Yessa Yunisca. Ketiga kelas itu dibuat spesial karena hanya menampung masing-masing 50 peserta. Namun, buat anak muda Banyuwangi dan sekitarnya yang penasaran ingin jadi jawara berbisnis dan menjadi calon kampiun dalam internet marketing, BNI mengundang dua pembicara yang tepat, yaitu CEO Radja Cendol Danu Sofwan dan Pendekar Internet Marketing Cucuk Rustandi. Kelas ini dibuka dengan nama Kelas Aku Saudagar Muda. Corporate Secretary BNI Meiliana menuturkan, Kelas Kreatif BUMN ini merupakan jawaban atas tantangan pengembangan ekonomi kreatif yang intinya berada pada masalah kesiapan sumber daya manusia (SDM) yang berkualitas. Kreativitas itu perlu diasah sejak dini sehingga pada akhirnya generasi millenials akan memiliki bekal untuk menggerakkan ekonomi kreatif. \xe2\x80\x9cUntuk itu, tepat dalam Memasuki usianya yang ke-21, Kementerian Badan Usaha Milik Negara (BUMN) mendorong BUMN-BUMN termasuk BNI untuk menyelenggarakan Kelas Kreatif ini. Dengan kelas ini diharapkan dapat meningkatkan kompetensi pelajar, santri, dan anak-anak muda lainnya dalam menghadapi persaingan global melalui pembelajaran berbasis keterampilan hidup atau life-skilled based education,\xe2\x80\x9d tuturnya. \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Kiryanto,  Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387, Email: bni@bni.co.id'
b''
b''
b'Jakarta, 21 Agustus 2019  --- Indonesia selalu haus akan prestasi di dunia sepakbola, sehingga segala upaya untuk mencetak bibit-bibit pesepakbola muda berbakat akan terus diperlukan. Salah satu langkah nyata untuk mencetak pesepakbola berkualitas itu dilakukan oleh PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk (BNI) bersama dengan Yayasan Vamos Indonesia. BNI memastikan, anak-anak asuh Vamos Indonesia, yaitu 19 pesepakbola muda harus berangkat ke Spanyol. Mereka adalah pesepakbola yang telah tersaring menjadi yang terbaik dari 1.000 pendaftar lainnya.\xc2\xa0 Pelepasan Tim BNI Vamos Indonesia ini dilaksanakan di Menara BNI Pejompongan, Jakarta, Rabu (21 Agustus 2019), langsung disaksikan oleh Menteri Badan Usaha Milik Negara (BUMN) RI Rini Soemarno, Menteri Pemuda dan Olahraga RI Imam Nahrawi, serta Direktur Utama BNI Achmad Baiquni. Achmad Baiquni menuturkan bahwa, BNI menjadi BUMN yang Pertama menindaklanjuti Instruksi Presiden Nomor 03 Tahun 2019 yang menginstruksikan adanya upaya terintegrasi dalam\xc2\xa0 meningkatkan prestasi sepakbola Nasional dan Internasional melalui Pengembangan Bakat serta pemberian dukungan Badan-badan Usaha Milik Negara (BUMN). BNI berkomitmen untuk mendukung upaya - upaya dalam mempersiapkan tim sepakbola berbakat, sehingga Indonesia dapat bertanding pada kompetisi-kompetisi tingkat dunia seperti\xc2\xa0 Olimpiade di Paris tahun\xc2\xa0 2024 dan\xc2\xa0 World Cup di Amerika Serikat, Meksiko dan Kanada pada\xc2\xa0 tahun 2026. "BNI memfasilitasi pengiriman 19 pesepakbola muda ke Spanyol untuk bergabung di sekolah sepakbola Palencia untuk mendapat pelatihan hingga diikutsertakan pada pertandingan sepakbola di Liga Eropa. Ini menjadi tahap pertama dan diharapkan terus bergulir sehingga akan lahir banyak pesepakbola Indonesia yang unggul. Dengan demikian, para pesebakbola tersebut akan\xc2\xa0 menjadi \'Hero\' bagi Tim Nasional Indonesia dan mengharumkan nama Indonesia di forum internasional," ujar Baiquni. Yayasan Vamos Indonesia sendiri memiliki program yang nyata sejak tahun 2016 antara lain dalam melakukan pencarian bibit atlit sepakbola Indonesia berbakat secara profesional, bekerjasama dengan sekolah sepakbola di Spanyol. Yayasan ini juga secara konsisten mengirimkan bibit-bibit pesepakbola berbakat hasil seleksi ke sekolah sepakbola di Spanyol seperti Palencia, Santander, Cordoba selama 2 tahun dan ikut bertanding di liga-liga Spanyol. Hasil seleksi tim BNI Vamos Indonesia yang akan diberangkatkan ke Spanyol kali ini memberangkatkan atlit-atlit terbaik dari berbagai wilayah hingga ke Indonesia bagian timur. Wakil Indonesia bagian timur yang diikutsertakan adalah Yehezkiel Nababan kelahiran Jayapura, Fairuz Zaman Ohorella kelahiran Masohi, dan Muh Sarhan Albar kelahiran Pangkep Sulawesi Selatan. \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 2 Mei 2019  --- PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk (BNI) dan PT Kudo Teknologi Indonesia (Kudo) bekerja sama dalam memberikan solusi layanan keuangan digital kepada masyarakat luas, khususnya di daerah rural. Melalui kerjasama tersebut, BNI memungkinkan Agen Kudo untuk memberikan layanan keuangan yang lebih lengkap. Kerjasama tersebut ditandai dengan penandatanganan Perjanjian Kerja Sama (PKS) antara Pemimpin Divisi E-Banking BNI Anang Fauzie dengan CEO & Co-Founder Kudo Agung Nugroho di Jakarta, Kamis (2 Mei 2019). Turut hadir untuk menyaksikan penandatanganan tersebut Direktur Retail Banking BNI Tambok P Setyawati.\xc2\xa0 Tambok P Setyawati menuturkan, dalam memperluas jaringan layanan perbankan kepada masyarakat yang belum memiliki akses, BNI telah menghadirkan Agen46 yang melayani untuk transfer uang, pembukaan rekening, setoran dan tarik tunai, pembelian pulsa dan token listrik, pembayaran tagihan bulanan seperti tagihan listrik, PDAM, dan lain sebagainya. Layanan-layanan serupa juga telah dimiliki oleh agen Kudo. "Melalui kerjasama tersebut, agen Kudo yang sudah tersebar luas di Indonesia akan mampu memberikan layanan transfer uang antar bank. Selain fitur transfer, nantinya agen Kudo yang juga menjadi Agen46 secara bertahap dapat melayani masyarakat untuk pembukaan rekening tabungan, setor tunai atau menabung, tarik tunai, kredit usaha rakyat (KUR), pembelian asuransi mikro, dan juga penyaluran bantuan sosial program pemerintah," ujar Tambok. Tambok menambahkan bahwa masyarakat dapat membawa uang tunai ke agen Kudo dan melakukan proses transfer yang difasilitasi oleh BNI. Hal tersebut merupakan salah satu bukti bahwa BNI terus berupaya memperluas kolaborasi dengan financial technology (fintech) dalam memperluas layanan keuangan digital sehingga semakin menegaskan bahwa BNI merupakan digital banking. Agung Nugroho menyampaikan, Kudo berkomitmen untuk memajukan warung tradisional di Indonesia agar menjadi serba bisa melayani berbagai produk dan layanan bagi pelanggannya. Mulai dari bisa berjualan apa saja termasuk pulsa, token listrik, pembayaran tagihan dan tiket perjalanan, bisa stok barang untuk warung lewat aplikasi, bisa menawarkan berbagai layanan keuangan digital, hingga bisa membantu tetangga menjadi pengemudi Grab untuk menambah penghasilan. \xe2\x80\x9cDengan menghadirkan fitur transfer antar bank melalui jaringan agen Kudo, BNI dan Kudo bersinergi untuk meningkatkan keuangan inklusif dan menjembatani layanan keuangan ke masyarakat dengan keterbatasan akses digital dan perbankan. Kami yakin kerjasama ini dapat memberi manfaat bagi para pemilik warung yang adalah agen Kudo dan para pelanggannya untuk transfer tanpa perlu datang ke bank. Hal ini juga turut menunjukkan komitmen Kudo untuk membantu warung tradisional menjadi serba bisa serta meningkatkan penghasilan mereka dengan menawarkan layanan keuangan digital,\xe2\x80\x9d ujar Agung. Melalui kerjasama BNI dan Kudo, saat ini agen Kudo akan semakin memudahkan masyarakat kota lapis kedua untuk melakukan transaksi perbankan. Fitur-fitur Agen46 yang ditanamkan di agen Kudo akan memperkaya layanan yang telah tersedia di aplikasi Kudo. \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 20 Desember 2019  --- Suasana Natal sangat terasa di Kefamenanu, Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Jumat (20 Desember 2019) siang itu. Keceriaan nampak jelas dari raut wajah sekumpulan anak-anak panti asuhan saat mengabadikan momen kebersamaan dengan Direktur Bisnis Korporasi BNI Putrama Wahju Setyawan. Mereka menyatu dalam acara BNI Berbagi Kasih Natal 2019 dengan tema Lipatgandakan Kasih Natal. Program Lipatgandakan Kasih Natal BNI ini akan menyentuh 85 Panti Asuhan dan 190 gereja di sekitar outlet BNI, di seluruh Indonesia. Kali ini, kepedulian dan kasih Natal itu dilaksanakan dari pelosok Kefamenanu. Perayaan Raya Natal 2019 di Kefamenanu berlangsung di Gereja Paroki Santo Antonius Padua Sasi. Program Berbagi Kasih Natal 2019 ini dilaksanakan BNI dalam rangka turut serta membagi kebahagiaan dengan masyarakat yang merayakan Natal serta menyediakan sarana ibadah yang layak dan nyaman. \xe2\x80\x9cKami berharap, ini akan melipatgandakan kebaikan melalui semangat kebersamaan antara BNI dengan anak-anak panti asuhan," ujar Putrama. Program Lipatgandakan Kasih Natal BNI ini terdiri atas tiga kegiatan utama yaitu 1) Milenial Bersih-bersih Panti Asuhan. 2) Perayaan Natal Bersama Panti Asuhan. 3) Bantuan untuk Panti dan Gereja. Kegiatan Milenial Bersih-bersih Panti Asuhan dilakukan dengan mengajak pegawai milenial BNI untuk gotong royong bersama anak-anak penghuninya membersihkan panti asuhan, baik dalam bentuk pengecatan, penghijauan, atau aktivitas lain. Kegiatan Perayaan Natal Bersama juga dilaksanakan dengan sekitar 8.500 anak di seluruh Indonesia atau sekitar 500 orang di masing-masing Wilayah Operasional BNI. Sementara itu, Kegiatan Bantuan Kepada Panti Asuhan dan Gereja\xc2\xa0 dilaksanakan dalam bentuk pemberian beragam barang kebutuhan utama di 17 Wilayah Operasional BNI. \xc2\xa0 Santa di RKB BNI. Selain itu, BNI juga mengundang anak-anak panti asuhan dan jemaat gereja untuk merayakan Natal di Rumah - rumah Kreatif BUMN (RKB) kelolaan BNI yang beroperasi di 14 daerah di seluruh Indonesia. BNI mengundang Santa Claus untuk memeriahkan perayaan tersebut, sehingga diberi tema kegiatan Santa Claus is coming to RKB. Anak-anak panti asuhan yang hadir diajak berbahagia dengan santunan dan bingkisan Natal BNI. Kegiatan ini dilaksanakan mulai 14 Desember 2019. Kegiatan Santa Claus is coming to RKB ini pun akan memberikan manfaat bagi pelaku usaha RKB karena bingkisan yang berikan tersebut merupakan barang-barang yang di beli dari RKB-RKB setempat. Dengan cara ini, volume transaksi RKB akan turut meningkat, sehingga membantu pelaku UMKM setempat agar produknya lebih di kenal oleh masyarakat. RKB merupakan wadah yang dikelola BNI untuk meningkatkan kapasitas pelaku usaha mikro kecil dan menengah (UMKM) agar naik kelas. BNI membangun lebih dari 40 RKB di beberapa daerah di Indonesia yang digunakan untuk memberikan pelatihan bagi para pelaku UMKM agar mampu menembus pasar e-commerce, antara lain pelatihan kemasan, pelatihan fotografi produk, hingga pelatihan mengakses internet.\xc2\xa0 \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 27 Februari 2020 ---  PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk (BNI) siap memberikan hadiah berlimpah untuk pengunjung yang menyaksikan BNI Java Jazz Festival 2020 di JiExpo Kemayoran, Jakarta. Hadiah-hadiah tersebut akan diberikan sejak hari pertama hingga hari terakhir gelaran musik kelas dunia tersebut. Direktur Bisnis Konsumer BNI Corina Leyla Karnalies mengatakan, beragam hadiah menarik dapat dibawa pulang oleh pengunjung yang merupakan nasabah setia ataupun nasabah baru BNI yang menonton perhelatan musik tahunan yang digelar untuk ke-16 kalinya tersebut. "Pengunjung bisa mendapatkan The Funky Bunch Merchandise secara eksklusif di Bougy Digital Lab. Lalu pengunjung BNI JJF 2020 yang membuka tabungan di Kantor Layanan JiExpo atau BNIdigital Outlet eXperience (BOX) Bougy Digital\xc2\xa0Lab dan EDC Android, misalnya. BNI telah menyiapkan berbagai hadiah seperti kesempatan mendapat saldo GoPay senilai Rp100ribu, Cashback Rp250ribu, Bonus Poin+ hingga 7.300 poin kepada pengunjung yang membuka tabungan BNI dan Tapenas BNI selama JJF 2020 berlangsung,\xe2\x80\x9d ujar Corina. Sedangkan, bagi nasabah yang telah mengumpulkan BNI Poin+ bisa menukarkan 10 Poin untuk mendapatkan free drink\xc2\xa0Teh Botol Sosro. Penukaran poin juga berlaku untuk pengunjung yang ingin membawa pulang hadiah seperti tumbler funky bunch, satu gelas Top Coffee, serta e-voucher senilai hingga Rp200ribu yang dapat digunakan untuk pembelian merchandise BNI JJF 2020. Penukaran poin tersebut bisa dilakukan di Booth Redeem Poin+ sejak 28 Februari hingga 1 Maret 2020 di JiExpo. Hadiah menggiurkan lain akan diberikan kepada pengunjung yang melakukan download\xc2\xa0serta transaksi chargeable\xc2\xa0berupa pembayaran, pembelian (Top-Up) dan transfer melalui BNI Mobile Banking di Bougy Digital Lab. Di sini, pengunjung berkesempatan mendapatkan custom TapCash saldo Rp50ribu serta akses ke activities\xc2\xa0di booth Karaoke ataupun AR Selfie. Kepada nasabah setia yang sudah menggunakan TapCash, BNI pun menyiapkan bonus saldo Rp50ribu untuk setiap transaksi top-up sebesar Rp250ribu di Tuts TapCash Counter. Hadiah menarik lainnya untuk nasabah setia BNI yang menyaksikan acara musik persembahan Java Festival Production ini adalah diskon hingga 20 persen untuk setiap pembelian official merchandise\xc2\xa0BNI JJF 2020 di Booth Official Merchandise BNI JJF 2020..\xc2\xa0 \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 1 April 2020  --- PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk telah bekerja sama dengan PT Taspen (Persero) dalam hal pembayaran uang pensiun. Ada kabar baik bagi pensiunan Taspen, untuk pengambilan uang pensiun bulan April 2020 tidak perlu datang ke bank. Pensiunan yang memiliki Kartu ATM dapat dengan mudah melakukan tarik tunai di ATM BNI dan Agen46 terdekat tanpa perlu melakukan autentifikasi atau datang ke kantor cabang BNI. Bagi pensiunan yang belum memiliki kartu ATM BNI silahkan datang ke kantor cabang BNI terdekat untuk mengikuti prosedur penarikan tunai tanpa kartu ATM. Kebijakan yang humanis ini ditempuh oleh Taspen dan BNI sebagai respon atas\xc2\xa0 perlunya kewaspadaan terhadap penyebaran wabah Virus Corona Deseas (COVID - 19) dan guna mengikuti arahan pemerintah untuk melakukan physical distancing. "Kemudahan ini kami maksudkan untuk meningkatkan perlindungan terhadap para pensiunan yang rata-rata merupakan kelompok masyarakat yang paling rentan terjangkit COVID-19. Dengan cara ini transaksi penarikan dana pensiun menjadi jauh lebih aman dan nyaman," ujar Direktur Layanan dan Jaringan BNI Adi Sulistyowati di Jakarta, Rabu (1 April 2020). Jumlah pensiunan Taspen yang akan menerina manfaat dana pensiunnya pada\xc2\xa0 April 2020 dan dilayani BNI mencapai sekitar 34.701 nasabah. Pembayaran dana pensiun tersebut dapat dilakukan di seluruh cabang BNI. Cabang-cabang berada dibawah 57 cabang padanan Taspen yang disebut Kantor Cabang Koordinator (Kancako). Di tengah penyebaran COVID - 19,\xc2\xa0 pensiunan disarankan untuk bertransaksi secara elektronik menggunakan sarana mobile banking sehingga arahan pemerintah untuk \xe2\x80\x9cdirumah saja\xe2\x80\x9d dapat diikuti dengan nyaman. Apabila tetap membutuhkan layanan perbankan di cabang, layanan ke pensiunan dipastikan aman karena telah diterapkan protokol pengamanan virus corona. Protokol tersebut antara lain protokol tindakan preventif, yaitu berupa pengecekan suhu tubuh kepada semua orang yang masuk ke kantor cabang. Selain itu BNI juga menyiapkan hand sanitizer di lokasi-lokasi yang mudah dijangkau oleh pensiunan. Kemudahan yang sama juga diberikan oleh Dana Pensiun dan Lembaga Keuangan (DPLK) BNI. Untuk menekan potensi terjangkit COVID -19,\xc2\xa0 para peserta DPLK dapat melakukan aktivitas setoran ke rekening DPLK-nya (BNI Simponi) melalui e channel BNI (i-bank, M-bank, ATM, SMS Banking, Phone Banking, BNI Direct). Sedangkan bagi para peserta yang akan mencairkan dananya, dapat melakukan pengiriman soft copy dokumen via email dan mengirimkan hard copy- nya ke DPLK BNI. Setelah\xc2\xa0 proses selesai maka pengambilan dananya dapat dilakukan melalui ATM bank manapun. \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 8 April 2020  --- Setiap orang kini membutuhkan solusi di tengah situasi sulit yang datang bertubi-tubi. Diawali oleh wabah Corona Virus Desease (COVID -19) yang berubah menjadi bencana global, kemudian menghantam perekonomian karena aktivitas produktif setiap orang-orang dikurangi demi menekan percepatan penyebaran virus tersebut. Keadaan ini terasa begitu berat oleh para pekerja harian, seperti pengemudi ojek dan taksi online, karena menurunnya sumber penghasilan. Wabah ini pun menjadi ujian berat bagi tenaga medis yang setiap saat sangat membutuhkan perlindungan dari virus yang mematikan ini. Pegawai BNI atau biasa disebut BNI Hi-Movers bersama-sama menggalang aksi program #AntarkanSemangat. Melalui program #AntarkanSemangat, BNI Hi-Movers mengajak sesama pegawai dan masyarakat untuk mengantarkan semangat bagi yang membutuhkan dengan berdonasi dalam bentuk alat medis, sembako, atau apapun untuk menggunakan jasa pengiriman. BNI Hi-Movers akan membagikan kegiatan donasinya dengan hastag #AntarkanSemangat dan mengajak minimal dua orang temannya lewat media sosial. "Gerakan donasi Antarkan Semangat selain bertujuan untuk membantu pengemudi taksi dan ojek online sebagai jasa pengiriman, donasi dapat disalurkan dengan tetap menjalankan Physical Distancing," ujar Direktur Tresuri dan Internasional BNI Putrama Wahju Setyawan di Jakarta, Rabu (8 April 2020). Putrama menambahkan, program ini juga sejalan dengan Hari Kesehatan Dunia, di mana hari ini pegawai BNI telah mengirimkan APD, hand sanitizer, dan masker ke Rumah Sakit di Jakarta. Program ini membuat masyarakat dapat berpikir lebih positif dalam menghadapi situasi sekarang ini dan turut mendorong perputaran ekonomi melalui tindakan yang masif. Setidaknya sejak awal Maret 2020, BNI bersama beberapa BUMN membagikan 200.000 masker untuk Pekerja Migran Indonesia dan Warga Negara Indonesia melalui kantor cabang luar negeri BNI di Hongkong, Singapura, Korea Selatan, Tokyo, London, dan New York. BNI juga telah menyiapkan dan menyalurkan secara bertahap sekitar 30.000 APD kesehatan untuk disalurkan ke - 182 rumah sakit di seluruh Indonesia sebagai alat pelindung penting para tenaga kesehatan yang berada di garis terdepan penanganan COVID-19. BNI juga memberikan bantuan secara maksimal dan menyeluruh bagi berbagai elemen masyarakat di rumah-rumah sakit umum dengan menyediakan 5.000 liter hand sanitizer, 10.000 sarung tangan medis,\xc2\xa0 tiga ambulans, 200.000 masker dan sejumlah fasilitas cuci tangan untuk masyarakat umum..\xc2\xa0 \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b'Surakarta, 29 Oktober 2017  ---  PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk atau BNI dan Pemerintah Kota Surakarta, Jawa Tengah secara simbolik menerapkan aplikasi transaksi pembayaran Retribusi Pasar secara elektronik (E-Retribusi) menggunakan  e-channel . Layanan E-Retribusi ini menjadi salah satu bentuk dukungan BNI terhadap program Pemerintah Kota Surakarta untuk menjadikan kota ini sebagai  Smart City . Sistem E-Retribusi ini akan menjadi solusi atas hambatan yang kerap dialami oleh pemerintah daerah pada saat menghimpun iuran atau retribusi dari para warganya yang bermatapencaharian utama di pasar-pasar tradisional. Aplikasi yang disiapkan BNI ini juga akan memberikan kemudahan bagi masyarakat wajib retribusi dalam memenuhi kewajibannya, sekaligus memberikan kepastian pada penerimaan daerah. Penerapan E-Retribusi ini ditetapkan bersamaan dengan Launching Program Menuju Solo Smart City 2018 di Simpang Ngarsopuro, Surakarta, Minggu (29 Oktober 2017). Hadir pada kesempatan tersebut Walikota Solo FX Hadi Rudyatmo\xc2\xa0 dan Direktur Bisnis Kecil & Jaringan BNI Catur Budi Harto. Penerapan E-Retribusi ini merupakan kelanjutan dari Penandatanganan Nota Kesepahaman (MoU) Kerja Sama Jasa Layanan Perbankan antara Pemerintah Kota Surakarta dan BNI pada 26 Mei 2017. Kolaborasi Pemerintah Kota Surakarta dengan BNI tersebut semakin mendekatkan rencana Kota Surakarta menjadi salah satu  Smart City  di Indonesia, yaitu konsep kota cerdas yang dirancang guna membantu berbagai hal kegiatan masyarakat, terutama dalam upaya mengelola sumber daya yang ada dengan efisien serta memberi kemudahan mengakses informasi bagi masyarakat. Kerja sama seperti ini dapat menjadi model percontohan pengembangan kota di Indonesia yang didukung oleh BNI dengan berbasis pada teknologi informasi  (digital system) . E-Retribusi pasar adalah salah satu dari rangkaian program BNI Digination yang dikembangkan untuk mendukung pemerintah dalam meningkatkan produktivitas rakyat di Pasar Tradisional. E-Retribusi pasar juga merupakan solusi yang diberikan BNI dalam membantu pemerintah daerah dalam melakukan  monitoring  pendapatan asli daerah dari sektor retribusi pasar. Catur Budi Harto menegaskan, Konsep Surakarta  Smart City  tidak akan meninggalkan karakter kuat kota ini sebagai kota budaya. Dengan demikian, BNI juga berkomitmen untuk memajukan pasar tradisional. \xe2\x80\x9cDiharapkan dukungan BNI akan menjadikan Surakarta sebagai  Smart City  dengan tetap mengedepankan identitas Surakarta sebagai kota budaya dulu, sekarang dan yang akan datang,\xc2\x94 ujarnya. Adanya hambatan yang sering dihadapi pemerintah daerah seperti proses  collecting  yang lama hingga pengelolaan retribusi pasar yang masih bersifat manual, menyebabkan minimnya kontrol atas sumber-sumber pendapatan asli daerah. Kondisi itu dapat menyebabkan potensi kebocoran dana retribusi yang tinggi. Dengan hadirnya E-Retribusi pasar akan memudahkan pembayaran retribusi para pedagang pasar melalui sistem yang dikembangkan oleh BNI. Pemimpin BNI KC Surakarta Agus Triyono mengungkapkan, \xc2\x93Dengan E-Retribusi, pembayaran retribusi dapat dilakukan lebih efisien, transparan dan akuntabel menggunakan kartu BNI E-Retribusi. Dengan demikian, pedagang pasar dapat melakukan pembayaran tersebut melalui  electronic channel  KIOS dengan lebih mudah, nyaman, dan cepat,\xc2\x94 ungkapnya. Melalui  e-Channel , BNI juga turut andil dalam program  cashless  society  dan literasi keuangan yang diinisiasi baik oleh Bank Indonesia (BI) maupun Otoritas Jasa Keuangan (OJK). Kedepan, BNI juga akan mengembangkan layanan pembayaran pajak daerah lainnya dan layanan produk serta jasa perbankan lainnya melalui  e-Channel . Dengan peluncuran pembayaran E-Retribusi ini, akan melengkapi kerja sama sebelumnya yaitu dalam pembayaran e-PBB dan diharapkan dapat dikembangkan untuk pengelolaan rekening transaksional Giro maupun  payroll  tambahan penghasilan untuk berbagai sektor yang ada di lingkup Pemerintahan Kota Surakarta. Pengembangan juga dapat dilakukan menjadi  e-Absensi  serta pembayaran pajak daerah lainnya guna mendukung Pemerintah Kota Surakarta pada tahun 2017 yang menargetkan penerimaan Retribusi Pasar lebih kurang Rp 20 miliar. Kartu e-Retribusi pasar sendiri, selain berfungsi sebagai alat pembayaran retribusi dapat juga digunakan sebagai kartu belanja di merchant-merchant BNI serta sebagai kartu indentitas pedagang. Pasar tradisional kota Surakarta yang merupakan warisan budaya, harus terus dikembangkan. Melalui sistem e-Retribusi, para pedagang diajak turut mengikuti perkembangan perekonomian saat ini yang menuju ke arah digital. Salurkan KUR Penerapan e-Retribusi pasar memungkinkan pengelola pasar memperoleh laporan perkembangan bisnis para pedagang. Hal ini bermanfaat untuk memudahkan BNI sebagai bank partner untuk memberikan pembiayaan berupa KUR yang memberikan bunga cukup ringan mulai 9% atau setara Rp7.500 per hari. BNI mendukung penuh pertumbuhan ekonomi kota Surakarta, khususnya para pedagang tradisional dengan memberikan KUR. Pasar yang saat ini telah bekerjasama dengan BNI yaitu pasar Nongko, pasar Sidodadi, pasar Kembang, dan pasar Elpabes. Jumlah pedagang di 4 pasar tersebut yaitu 597, 403 pedagang yang telah memiliki kartu e-Retribusi dengan jumlah 741 los dan kios. Surakarta adalah kota yang dinamis dengan pertumbuhan ekonomi yang relatif tinggi, yaitu 5,5% pada tahun 2016. Berbagai potensi ekonomi dapat memberi peluang bagi masyarakat Surakarta untuk lebih kreatif dalam mengembangkan potensi-potensi yang ada, sehingga dapat meningkatkan kesejahteraan masyarakat dan perekonomian daerah setempat yang nantinya berdampak pada peningkatan pendapatan daerah melalui berbagai jenis pembayaran pajak daerah maupun retribusi. BNI berkomitmen akan menjadi  banking partner  bagi Pemerintah Kota Surakarta guna mendukung konsep  smart city.  Dengan demikian kerja sama BNI dengan Pemerintah Kota Surakarta ini juga dapat menjadi acuan dan langkah strategis untuk menjadikan BNI sebagai \xc2\x93 One Stop Banking Solution \xc2\x94 bagi pemerintah daerah di seluruh Indonesia. Program  Cross selling  atas semua produk dan jasa keuangan BNI secara menyeluruh merupakan salah satu solusi untuk memberikan layanan yang terbaik dan memenuhi semua kebutuhan masyarakat terhadap produk dan layanan perbankan. \xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0 Untuk keterangan lebih lanjut, dapat menghubungi Kiryanto Corporate Secretary BNI Telp. 021-5728387 Email : bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 18 September 2017 - PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk atau BNI menawarkan program  One Day Process  dalam pengajuan aplikasi kartu kredit kepada masyarakat yang membutuhkan Kartu Kredit BNI dan menghadiri Garuda Airline Travel Fair (GATF) 2017 Phase II. Dengan mempermudah pengajuan aplikasi Kartu Kredit BNI maka kesempatan bagi masyarakat untuk mendapatkan penawaran program wisata berbiaya lebih murah menjadi semakin terbuka. Langkah ini dimaksudkan sebagai salah satu dukungan BNI terhadap program pemerintah yang menghendaki Indonesia sebagai tujuan utama wisatawan dalam dan luar negeri. \xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0 Program One Day Process tersebut mulai berlaku sejak GATF 2017 Phase II dibuka pada hari pertamanya pada 22 September 2017 hingga 24 September 2017 di Jakarta Convention Center (JCC), Jakarta. Demikian disampaikan oleh Direktur Bisnis Konsumer BNI Anggoro Eko Cahyo pada saat mengikuti Press Conference rencana penyelenggaraan GATF 2017 Phase II yang dilaksanakan di Jakarta, Senin (18 September 2017). One Day Process  merupakan proses pengajuan aplikasi Kartu Kredit BNI selesai dalam sehari. Dimana masyarakat yang tertarik untuk melakukan pengajuan Kartu Kredit BNI cukup menyertakan Kartu tanda Penduduk (KTP), Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) serta dokumen penghasilan.\xc2\xa0 Program One Day  Process  ini hanya akan berlaku selama  event  GATF 2017 Phase II. \xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0 Sebagai pemilik Kartu BNI, masyarakat akan mendapatkan beragam keuntungan selama mengikuti berkunjung di GATF 2017 Phase II. Untuk memaksimalkan penggunaan kartu kredit dan kartu debit BNI guna mempermudah proses pembayaran\xc2\xa0 pada kegiatan GATF kali ini, BNI memberikan penawaran menarik berupa  cashback  hingga Rp 1,7 juta untuk pembelian tiket penerbangan bagi pengguna Kartu Kredit BNI Premium dan Debit BNI Garuda. Dan untuk membuat lebih menarik, pemegang Kartu Kredit BNI bisa mendapatkan ekstra  cashback  hingga Rp 1,5 juta dengan menukarkan  BNI Rewad Points  yang dimiliki dalam kartu serta cicilan 0% sampai dengan 12 bulan untuk semua transaksi. \xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0 Dalam kegiatan ini pula Kartu Kredit dan Debit BNI Garuda yang merupakan sinergi kerja sama antar 2 BUMN ini pun memberikan kelebihan yaitu  free extra miles  hingga 180.000  miles  bagi nasabah terpilih mereka. \xe2\x80\x9cTak lupa, BNI mengajak serta anak perusahaan BNI syariah untuk turut serta dalam kegiatan kali ini dengan memberikan  cashback  sebesar 10% dengan IB Hasanah Card,\xe2\x80\x9d ujar Anggoro Eko Cahyo. \xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0 Dengan memberikan  free entrance  dan fasilitas lain seperti  mini banking , atm\xc2\xa0 dan  customer care on site \xc2\xa0 bagi para pemegang kartunya, BNI berharap kegiatan GATF kali ini dapat menarik lebih banyak pengunjung dan memberikan  benefit  yang mutual bagi semua pihak. \xc2\xa0 Perkenalkan BNI digiTravel \xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0 Anggoro Eko Cahyo mengungkapkan partisipasi dan dukungan BNI dalam GATF ini dikemas dalam gerakan BNI digiTravel sejalan dengan semangat BNI DigiNation. Sebelumnya BNI telah meluncurkan program \xe2\x80\x9cBNI Digination\xe2\x80\x9d yang menjadi sebuah gerakan di seluruh wilayah operasional BNI untuk membantu percepatan literasi transaksi keuangan secara digital bagi masyarakat Indonesia, terutama yang memiliki akses terbatas ke lembaga-lembaga keuangan. Gerakan ini akan membuka kesadaran publik bahwa teknologi digital dapat diaplikasikan dengan sebaik mungkin dalam meningkatkan kesejahteraan bersama masyarakat Indonesia secara umum. \xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0 Beberapa produk digital yang dikembangkan oleh BNI antara lain UNIQKU, BNI Kredit Digital (Digital Loan), BNI Vision, BNI e-Collection, BNI Digital Services, hingga Dashboard Bansos. Beberapa diantaranya juga ditampilkan pada GATF kali ini, seperti UNIQKU. \xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0 Melalui BNI Digination, BNI menyiapkan semua layanan yang memungkinkan publik untuk aktif menjadi penyedia layanan keuangan. BNI membuat setiap orang layak menjadi bankir, meskipun tidak memiliki pengalaman atau pengetahuan awal sebagai bankir. "Di masa mendatang, tidak ada lagi masyarakat yang tidak terlayani oleh bank, karena BNI adalah digital. Gerakan ini juga kami tularkan pada layanan perbankan yang terkait dengan parawisata seperti GATF ini," ujar Anggoro. \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi : Ryan Kiryanto,  Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387,  Email:\xc2\xa0 bni@bni.co.id Jakarta, 18 September 2017 - PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk atau BNI menawarkan program  One Day Process  dalam pengajuan aplikasi kartu kredit kepada masyarakat yang membutuhkan Kartu Kredit BNI dan menghadiri Garuda Airline Travel Fair (GATF) 2017 Phase II. Dengan mempermudah pengajuan aplikasi Kartu Kredit BNI maka kesempatan bagi masyarakat untuk mendapatkan penawaran program wisata berbiaya lebih murah menjadi semakin terbuka. Langkah ini dimaksudkan sebagai salah satu dukungan BNI terhadap program pemerintah yang menghendaki Indonesia sebagai tujuan utama wisatawan dalam dan luar negeri. \xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0 Program One Day Process tersebut mulai berlaku sejak GATF 2017 Phase II dibuka pada hari pertamanya pada 22 September 2017 hingga 24 September 2017 di Jakarta Convention Center (JCC), Jakarta. Demikian disampaikan oleh Direktur Bisnis Konsumer BNI Anggoro Eko Cahyo pada saat mengikuti Press Conference rencana penyelenggaraan GATF 2017 Phase II yang dilaksanakan di Jakarta, Senin (18 September 2017). One Day Process  merupakan proses pengajuan aplikasi Kartu Kredit BNI selesai dalam sehari. Dimana masyarakat yang tertarik untuk melakukan pengajuan Kartu Kredit BNI cukup menyertakan Kartu tanda Penduduk (KTP), Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) serta dokumen penghasilan.\xc2\xa0 Program One Day  Process  ini hanya akan berlaku selama  event  GATF 2017 Phase II. \xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0 Sebagai pemilik Kartu BNI, masyarakat akan mendapatkan beragam keuntungan selama mengikuti berkunjung di GATF 2017 Phase II. Untuk memaksimalkan penggunaan kartu kredit dan kartu debit BNI guna mempermudah proses pembayaran\xc2\xa0 pada kegiatan GATF kali ini, BNI memberikan penawaran menarik berupa  cashback  hingga Rp 1,7 juta untuk pembelian tiket penerbangan bagi pengguna Kartu Kredit BNI Premium dan Debit BNI Garuda. Dan untuk membuat lebih menarik, pemegang Kartu Kredit BNI bisa mendapatkan ekstra  cashback  hingga Rp 1,5 juta dengan menukarkan  BNI Rewad Points  yang dimiliki dalam kartu serta cicilan 0% sampai dengan 12 bulan untuk semua transaksi. \xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0 Dalam kegiatan ini pula Kartu Kredit dan Debit BNI Garuda yang merupakan sinergi kerja sama antar 2 BUMN ini pun memberikan kelebihan yaitu  free extra miles  hingga 180.000  miles  bagi nasabah terpilih mereka. \xe2\x80\x9cTak lupa, BNI mengajak serta anak perusahaan BNI syariah untuk turut serta dalam kegiatan kali ini dengan memberikan  cashback  sebesar 10% dengan IB Hasanah Card,\xe2\x80\x9d ujar Anggoro Eko Cahyo. \xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0 Dengan memberikan  free entrance  dan fasilitas lain seperti  mini banking , atm\xc2\xa0 dan  customer care on site \xc2\xa0 bagi para pemegang kartunya, BNI berharap kegiatan GATF kali ini dapat menarik lebih banyak pengunjung dan memberikan  benefit  yang mutual bagi semua pihak. \xc2\xa0 Perkenalkan BNI digiTravel \xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0 Anggoro Eko Cahyo mengungkapkan partisipasi dan dukungan BNI dalam GATF ini dikemas dalam gerakan BNI digiTravel sejalan dengan semangat BNI DigiNation. Sebelumnya BNI telah meluncurkan program \xe2\x80\x9cBNI Digination\xe2\x80\x9d yang menjadi sebuah gerakan di seluruh wilayah operasional BNI untuk membantu percepatan literasi transaksi keuangan secara digital bagi masyarakat Indonesia, terutama yang memiliki akses terbatas ke lembaga-lembaga keuangan. Gerakan ini akan membuka kesadaran publik bahwa teknologi digital dapat diaplikasikan dengan sebaik mungkin dalam meningkatkan kesejahteraan bersama masyarakat Indonesia secara umum. \xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0 Beberapa produk digital yang dikembangkan oleh BNI antara lain UNIQKU, BNI Kredit Digital (Digital Loan), BNI Vision, BNI e-Collection, BNI Digital Services, hingga Dashboard Bansos. Beberapa diantaranya juga ditampilkan pada GATF kali ini, seperti UNIQKU. \xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0 Melalui BNI Digination, BNI menyiapkan semua layanan yang memungkinkan publik untuk aktif menjadi penyedia layanan keuangan. BNI membuat setiap orang layak menjadi bankir, meskipun tidak memiliki pengalaman atau pengetahuan awal sebagai bankir. "Di masa mendatang, tidak ada lagi masyarakat yang tidak terlayani oleh bank, karena BNI adalah digital. Gerakan ini juga kami tularkan pada layanan perbankan yang terkait dengan parawisata seperti GATF ini," ujar Anggoro. \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi : Ryan Kiryanto,  Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387,  Email:\xc2\xa0 bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 12 April 2020  --- Langkah nyata kini semakin dinanti dalam membantu kelompok \xe2\x80\x93 kelompok masyarakat yang terkena dampak serius akibat wabah Coronavirus Disease (COVID-19), salah satunya adalah merealiasikan Program Kartu Prakerja. BNI menjadi\xc2\xa0 bank yang ditunjuk sebagai Official Digital Banking Partner pada\xc2\xa0 penyaluran insentif \xe2\x80\x93 insentif Kartu Prakerja, baik Insentif Pelatihan, Insentif Survey, maupun menyediakan sistem cash management yang terintegasi dengan Project Management Office (PMO) Kartu Pra Kerja dalam mengelola dana insentif tersebut agar tersalurkan secara akurat, efektif, dan efisien. \xe2\x80\x9cGuna menyukseskan Program Kartu Prakerja, BNI berperan sebagai pengelola aliran Dana Kartu Prakerja atau penyedia jasa Cash Management, mengelola pembayaran Insentif dan uang survey peserta Kartu Prakerja, juga mengelola pembayaran Insentif Pelatihan,\xe2\x80\x9d ujar Direktur Layanan dan Jaringan BNI Adi Sulistyowati, Minggu (12 April 2020). BNI juga menjadi bank yang akan memastikan kebutuhan seluruh pemangku kepentingan dalam penyaluran Kartu Prakerja ini terpenuhi. Peran penting dan strategis BNI itu antara lain adalah Pertama, BNI menjadi bank yang membukakan rekening bagi peserta Kartu Prakerja, yaitu calon pencari kerja dan korban Pemutusan Hubungan Kerja (PHK). Kedua, membukakan rekening bagi Lembaga atau Balai Pelatihan, yaitu\xc2\xa0 Balai Latihan Kerja Kementerian Ketenagakerjaan, Balai Latihan Kerja Luar Negeri (BLKLN), dan Lembaga Pelatihan Kerja (LPK). Ketiga, membukakan rekening Marketplace dan perusahaan Digital Payment yang menjadi mitra kerja pemerintah dalam menyalurkan insentif Kartu Prakerja. Program Kartu Prakerja adalah program pengembangan kompetensi kerja yang ditujukan untuk pencari kerja, pekerja/buruh yang terkena pemutusan hubungan kerja, dan/atau pekerja atau buruh yang membutuhkan peningkatan kompetensi. Untuk mengikuti program ini, masyarakat harus mendaftar situs resmi program, yaitu www.prakerja.go.id\xc2\xa0dan nanti ada persetujuan dari PMO. Apabila pendaftar sudah disetujui sebagai peserta Program Kartu Prakerja, pembayaran insentif pelatihan dan uang survey dapat dilakukan melalui rekening BNI, atau OVO, dan Link Aja. Pembayaran insentif dilakukan setelah peserta menyelesaikan proses pelatihan atau kursusnya. \xe2\x80\x9cSebagai Official Digital Banking Partner Program Kartu Prakerja, BNI berperan menyelenggarakan cash management system, melakukan pembayaran manfaat untuk marketplace, pembayaran insentif peserta, hingga pembayaran ke BLK dan LPK. BNI juga memberikan kemudahan kepada para pencari kerja yang belum memiliki rekening dengan berbagai kemudahan dan penawaran special,\xe2\x80\x9d ujarnya. \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 15 April 2020 -  Pemerintah telah membuka pendaftaran bagi pemohon program Kartu Pra-Kerja sejak 11 April 2020 lalu. Program pemerintah ini tidak hanya ditujukan sebagai bantuan biaya pelatihan untuk angkatan kerja, selain itu juga diperuntukkan bagi masyarakat yang terdampak pandemi Covid-19. Bantuan dari pemerintah ini diharapkan mampu membantu meringankan beban hidup masyarakat. Pertanyaan lain kemudian muncul. Bagaimana dana tersebut akan dicairkan nanti? Kira-kira, ribet nggak ya? Untuk menjawab pertanyaan itu, PT Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk atau BNI telah menyiapkan sistem yang terintegrasi dengan Project Management Office (PMO) Program Kartu Pra-Kerja. Direktur Layanan dan Jaringan BNI Adi Sulistyowati menerangkan, sistem yang disiapkan itu nanti akan memungkinkan calon penerima Kartu Pra-Kerja membuka rekening BNI dari rumah. "BNI sudah punya sistem yang namanya e-form (formulir elektronik) sehingga membuka rekening bisa dari mana saja, termasuk dari rumah. Cukup mengisi e-form, lalu akan mendapat notifikasi yang menyatakan rekening sudah dibuka." kata Adi Sulistyowati yang akrab disapa Susi ini di Jakarta, Rabu (15 April 2020). Susi menambahkan, rekening BNI yang dibuat penerima Kartu Pra-Kerja juga tidak memerlukan saldo awal dan tidak dikenai biaya administrasi selama satu tahun. BNI menyiapkan pula gimik-gimik menarik dalam pembukaan rekening tersebut. "Rekening BNI ini juga tetap dapat digunakan sebagai tabungan dan alat transaksi setelah program Kartu Pra-Kerja nantinya selesai," ujarnya. Lebih lanjut Susi menuturkan, pembayaran insentif kepada penerima Kartu Pra-Kerja akan dilakukan setelah peserta menyelesaikan proses pelatihan atau kursus. Selain itu, BNI sudah bekerja sama dengan sejumlah balai latihan kerja yang terdaftar dalam marketplace mitra PMO Kartu Pra-Kerja. Ini membuat proses pelatihan menjadi lebih mudah dan lancar. Susi juga memberikan jaminan bahwa semua transaksi dalam program Kartu Pra-Kerja dilaksanakan secara akuntabel dan transparan. "Semua bisa dicek dan diaudit pemerintah. Kami menjamin semua dana APBN yang digunakan bisa dipertanggungjawabkan," katanya. Selain itu, untuk memberikan kemudahan kepada masyarakat khususnya calon peserta kartu prakerja,  BNI bekerjasama dengan PMO telah membuka call center selama 5 hari kerja untuk calon penerima Kartu Pra-Kerja. Namun, Koen tidak menutup kemungkinan call center dibuka selama 7 hari apabila banyak pertanyaan yang masuk. Sebelumnya, BNI ditunjuk sebagai Official Digital Banking Partner pada penyaluran insentif Kartu Pra-Kerja, baik insentif pelatihan, insentif survei, maupun penyediaan sistem cash management yang terintegrasi dengan PMO Kartu Pra-Kerja agar dana insentif tersebut tersalurkan secara akurat, efektif, dan efisien. Peran BNI antara lain menjadi Bank yang membukakan rekening bagi peserta Kartu Pra-Kerja. Program Kartu Pra-Kerja adalah program pengembangan kompetensi kerja yang ditujukan untuk pencari kerja, pekerja atau buruh yang terkena pemutusan hubungan kerja, dan pekerja atau buruh yang membutuhkan peningkatan kompetensi. Kartu Pra-Kerja telah resmi dirilis pemerintah pada 11 April 2020, dengan kebijakan membebaskan penggunaan insentif sebesar Rp 600.000 per bulan selama empat bulan, tak hanya untuk kebutuhan pelatihan. "Insentif tersebut dibebaskan pemanfaatannya. Jadi, peserta Kartu Pra-Kerja bisa memakai insentif itu untuk modal usaha," ujar Direktur Kemitraan Kartu Pra-Kerja Panji W. Ruky, dalam acara webinar Katadata dengan tema: "Kartu Pra-Kerja untuk Siapa?" awal pekan ini. Direktur Jenderal Pembinaan Pelatihan dan Produktivitas Kementerian Ketenagakerjaan Bambang Satrio Lelono mengungkapkan, Kartu Pra-Kerja diharapkan berguna bagi pekerja yang dirumahkan selama masa pandemi corona atau COVID-19. Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi : \r\nCorporate Secretary BNI \r\nTelp: 021-5728387 \r\nEmail:  bni@bni.co.id .'
b'Jakarta, 15 April 2020 -  Tekanan terhadap perekonomian dan sektor usaha di tengah pandemi COVID-19 cukup berat. Namun, para pengusaha kecil dan menengah (UKM) binaan PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk atau BNI terus berusaha bertahan. Tidak hanya berusaha mempertahankan mata pencariannya, UKM berupaya tetap membantu pemerintah dan tenaga medis untuk memenuhi kebutuhan alat pelindung diri (APD), masker medis, hingga hand sanitizer. UKM-UKM tersebut aktif di Rumah Kreatif BUMN (RKB) binaan BNI. Setidaknya ada empat RKB yang memproduksi pakaian hazmat atau baju pelindung, yaitu RKB Bantaeng, Sulawesi Selatan; RKB Banjarbaru, Kalimantan Selatan; RKB Cilacap, Jawa Tengah; dan RKB Padang, Sumatera Barat. Sementara itu, di sembilan RKB, ada lebih dari 30 UKM yang memproduksi masker. RKB tersebut adalah RKB Bekasi, Jawa Barat; Padang, Sumatera Barat; Cilacap, Jawa Tengah; Tabalong , Kalimantan Selatan; Banjarbaru, Kalimantan Selatan; Bantaeng, Sulawesi Selatan; Tegal, Jawa Tengah; Mamuju, Sulawesi Barat; dan Way Kanan, Lampung. Direktur Bisnis Usaha Mikro, Kecil, dan Menengah BNI Tambok P. Setyawati di Jakarta, Selasa, 14 April 2020, menuturkan bahwa UKM mampu menghasilkan masker kain hingga 300 buah per hari. Produk masker kain itu kemudian digunakan untuk memenuhi kebutuhan masyarakat setempat atau dijual di pasar online sehingga dapat dikirim ke luar kota. "Yang menggembirakan adalah beberapa RKB telah bekerja sama dengan rumah sakit setempat dalam membuat baju pelindung diri. Produk pakaian hazmat-nya diutamakan untuk memenuhi kebutuhan rumah sakit di daerah tersebut," ujarnya. Tambok menegaskan, upaya yang dilakukan BNI bersama UKM binaannya merupakan langkah untuk memudahkan rumah sakit dan tenaga medis memperoleh APD yang memadai serta membantu masyarakat mendapatkan produk perlindungan diri yang terjangkau, yaitu masker nonmedis. Upaya bersama itu pun dimaksudkan untuk memutus mata rantai COVID-19 melalui penyediaan hand sanitizer ramah lingkungan. "Upaya ini juga menghidupkan UKM agar mereka tetap mendapat peluang usaha dan memperoleh penghasilan di masa sulit. Ini juga merupakan bagian dari kepedulian RKB kepada masyarakat, bangsa, dan negara pada masa pandemi COVID-19," ujarnya. Minuman Herbal Selain itu, menurut Tambok, sebagai upaya meningkatkan stamina tenaga kesehatan di rumah sakit, BNI mengirimkan donasi dalam bentuk minuman herbal yang merupakan produksi UKM-UKM di RKB BNI. Kegiatan ini membantu UKM lokal tetap berproduksi. Produk herbal tersebut diyakini dapat meningkatkan stamina saat pandemi ini. Produk yang diproduksi antara lain serbuk jahe merah, secang, sereh, serta temu lawak dalam kemasan saset dan botol siap minum. Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi : \r\nCorporate Secretary BNI \r\nTelp: 021-5728387 \r\nEmail:  bni@bni.co.id .'
b'Jakarta, 17 April 2020  --- \xe2\x80\x9cDi tengah wabah Virus Corona, pelaku UMKM bisa memaksimalkan pelayanan online\xe2\x80\x9d. Demikian pesan Presiden Joko Widodo, 19 Maret 2020 lalu guna menjawab keprihatinan dan suara pelaku UMKM yang merasa khawatir jika harus menutup usaha dan tinggal di rumah mengikuti anjuran pemerintah dalam penerapan kebijakan Physical Distancing. BNI mengajak mitra-mitra binaannya yang tergabung dalam Rumah Kreatif BUMN (RKB) untuk memanfaatkan jaringan online guna memaksimalkan pemasaran produk-produknya melalui Program Belanja Produk Lokal dari Rumah Saja. BNI bersama mitra UMKM Rumah Kreatif BUMN melakukan inisiasi pemasaran online produk-produk UMKM anggota RKB dengan campaign #UntukUMKMIndonesia. Direktur Bisnis Usaha Mikro, Kecil, dan Menengah (UMKM) BNI Tambok P Setyawati di Jakarta, Kamis (16 April 2020) menuturkan, dengan membeli produk UMKM dari RKB BNI ini, secara tidak langsung masyarakat turut membantu pelaku usaha rumahan agar tetap bertahan dengan bisnisnya di tengah pandemi Covid-19. Jika usaha berjalan, tentunya akan menahan laju pemutusan hubungan kerja (PHK), dan dapat menekan potensi gangguan sosial di masyarakat. \xe2\x80\x9cDitengah wabah Covid-19 ini, pemasaran online dengan memaksimalkan teknologi merupakan salah satu strategi untuk tetap bertahan bagi UMKM. Hal ini sejalan dengan misi RKB untuk menjadi wadah bagi UMKM dalam meningkatkan kapasitas dan kapabilitas usaha dengan cara Go Modern, Go Digital, dan Go Online,\xe2\x80\x9d ujarnya. Melalui Program #UntukUMKMIndonesia, BNI telah memfasilitasi kurasi produk UMKM mitra RKB dari berbagai kota di Indonesia. Kurasi ini bertujuan untuk memudahkan para Sobat RKB, sebutan bagi pelanggan tetap mitra binaan tersebut, agar dapat memenuhi kebutuhannya tanpa harus keluar rumah melalui 3 langkah mudah yaitu Pesan, Bayar, Antar. Masyarakat dapat melakuan pemesanan produk-produk unggulan UMKM dengan mengakses official instagram @RKB.BNI dan 14 akun media social RKB binaan BNI yang tersebar di berbagai kota di Indonesia. Melalui social media ini, produk-produk UMKM yang telah dikurasi oleh pengurus RKB ditampilkan beserta nomor kontak UMKM agar pembeli dapat langsung berkomunikasi dengan pelaku UMKM. Setelah memilih produk UMKM sesuai dengan kebutuhan dan melakukan pembayaran maka produk UMKM akan dikirimkan melalui jasa pengiriman yang telah disepakati. Untuk menstimulus program ini, BNI memberikan doorprize THR Lebaran berupa voucher top up Link Aja dengan total 10 juta rupiah bagi 20 pembeli dan penjual yang melakukan transaksi menggunakan nomor rekening BNI. Selain memaksimalkan pemasaran online produk UMKM, ditengah wabah Covid -19 BNI bersama Himpunan Bank Negara ( HIMBARA ) juga berkomitmen mendukung kebijakan pemerintah dalam menjalankan skema restrukturisasi bagi debitur UMKM sesuai dengan peraturan OJK tentang Stimulus Perekonomian Nasional. RKB BNI juga aktif memproduksi kebutuhan masyarakat dan tenaga medis ditengah wabah corona seperti masker, handsanitzer, baju pelindung tenaga medis atau hazmat seperti RKB Bantaeng di Sulawesi Selatan, RKB Banjar Baru di Kalimantan Selatan, RKB Cilacap di Jawa Tengah, RKB Padang di Sumatera Barat dan kota lainnya. Hingga kini, BNI membina 44 RKB di Indonesia. Ribuan UMKM aktif mengembangkan diri di RKB-RKB tersebut. Program-program pelatihan untuk mendorong UMKM Naik Kelas menjadi kegiatan regular RKB BNI seperti pelatihan pengenalan dasar tentang pentingnya pengembangan pasar secara online, cara mendaftar di marketplace, pengemasan produk, manajemen keuangan hingga fotografi produk. BNI juga aktif membantu pembiayaan UKM dengan program KUR hingga membawa UKM-UKM ke pameran-pameran tingkat nasional dan internasional. RKB Binaan BNI yang semakin gencar dengan program Go Online di masa pandemi Covid-19 ini berlokasi di 50 Kota, Katingan, Bengkulu, Pontianak, Padang, Tabalong, Tegal, Banjarbaru, Ternate, Way Kanan, Cilacap, Karimun, Bekasi, Banyuwangi, Pontianak, Sleman, Banjar Baru, hingga Bantaeng di Sulawesi Selatan..\xc2\xa0 \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 23 April 2020  --- Bulan suci Ramadan 1441 Hijriah telah tiba. Dimulai pada Jumat, 24 April 2020, umat muslim berpuasa. Bulan puasa tahun ini dirasakan istimewa karena bersamaan dengan datangnya wabah Covid-19. Namun, PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk (BBNI) menegaskan tetap melayani nasabah dan masyarakat yang membutuhkan transaksi keuangan dengan jam operasi pelayanan pukul\xc2\xa0 09.00 \xe2\x80\x93 14.00 waktu setempat. \xe2\x80\x9cJam operasi pelayanan tersebut kami tetapkan dengan mempertimbangkan arahan pemerintah untuk melaksanakan protokol - protokol menekan percepatan penyebaran Covid \xe2\x80\x93 19,\xe2\x80\x9d ujar Direktur Layanan dan Jaringan BNI Adi Sulistyowati di Jakarta, Kamis (23 April 2020). Dengan penyesuaian jam operasional tersebut, nasabah diharapkan mencatat jam layanan transaksi tertentu seperti Trade dan transaksi Valuta Asing. Transaksi Trade akan dilayanai pada pukul 09.00 \xe2\x80\x93 12.00 waktu setempat, adapun Transaksi Valuta Asing akan dilayani pada pukul 09.00 \xe2\x80\x93 13.00 waktu setempat. Sementara untuk Transaksi Tunai, Kliring, Real Time Gross Settlement (RTGS), remitansi, dan garansi bank dapat dilayani pada pukul 09.00 \xe2\x80\x93 14.00 waktu setempat. BNI menekankan tetap menjalan seluruh protokol penanganan Covid -19 di banking hall, termasuk pengaturan antrian atau tempat duduk nasabah yang sesuai dengan upaya physical distancing. Selain itu dilakukan juga pengecekan suhu seluruh nasabah yang akan transaksi di outlet-outlet BNI, penempatan hand sanitizer lebih banyak sejak sebelum masuk ke banking hall, serta menyediakan sarana cuci tangan di beberapa lokasi yang mudah terlihat dan mudah dijangkau. Adi Sulistyowati yang akrab disapa Susi menyarankan nasabah untuk memanfaatkan layanan elektronik BNI, baik BNI Mobile Banking, SMS Banking, Internet Banking, atau BNI Direct. BNI menyediakan layanan yang hampir sama seperti yang diberikan pada transaksi di outlet melalui teller. Salah satu contohnya adalah transaksi transfer melalui BNI Mobile Banking bisa mencapai Rp 400 juta. Tidak hanya itu, banyak transaksi yang dapat dilakukan di rumah, mulai dari belanja, top up pulsa, hingga pembayaran tagihan rutin.\xc2\xa0 \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 28 Februari 2020 ---  Sebelum Jakarta International BNI Java Jazz Festival 2020 digelar, BNI telah melakukan kejutan. Berkolaborasi dengan penyelenggara, BNI mengadakan #BNIJJFStar, yaitu mengajak penggemar musik berkompetisi, demi imbalan yang mereka mimpikan,\xc2\xa0 bertemu artis idola, bahkan bernyanyi sepanggung dengan tokoh yang dikaguminya itu. Demi ketiga artis ini,\xc2\xa0 Ardhito Pramono, Cantika Abigail, Rizky Febian,\xc2\xa0 serta artis Internasional yaitu RINI, #BNIJJFStar banyak diminati. \xc2\xa0#BNIJJFStar diharapkan dapat membuka kesempatan bagi para generasi muda berbakat untuk dapat menyalurkan potensinya dan berani melakukan hal baru. Hal ini sejalan dengan semangat #BNItuDigital dan BNI Mobile Banking yang membebaskan diri dari hal biasa dan rutin. Direktur Bisnis Konsumer BNI Corina Leyla Karnalies menuturkan, berangkat dari tema BNI Java Jazz Festival 2020 yaitu doodle, pada tahun ini BNI juga mengenalkan The Funky Bunch. The Funky Bunch merupakan karakter unik yang akan ikut serta dalam kemeriahan BNI Java Jazz Festival 2020. Para pengunjung pun dapat \xe2\x80\x9cmenemui\xe2\x80\x9d karakter-karakter baru ini di booth-booth BNI. Harapannya, The Funky Bunch akan membawa experience baru yang belum pernah ada di festival musik lainnya sehingga menjadi momen yang berkesan bagi para pengunjung. Tentunya, pengunjung juga dimanjakan dengan promo-promo spesial dari BNI. Mulai dari buka tabungan di BNI Sonic, yang memungkinkan pembukaan rekening hanya dalam waktu 3 menit dan berkesempatan mendapatkan hadiah-hadiah menarik. Pengunjung yang baru men-download BNI Mobile Banking pun berkempatan mendapat custom TapCash bersaldo. Pada saat event, pengunjung juga dapat menukarkan BNI Poin+ dengan e-voucher senilai Rp 200.000 dan tentunya diskon hingga 20% untuk pembelian official merchandise BNI Java Jazz Festival 2020 bagi pemegang Kartu Debit dan Kartu Kredit BNI. "Dengan BNI, layanan digital menjadi lebih seru, dinamis, dan lengkap," ungkap General Manager Divisi Jaringan dan Layanan BNI Anang Fauzie.\xc2\xa0 \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 24 April 2020  --- Program Kartu Prakerja menuai antusiasme yang luar biasa dari masyarakat. Berdasarkan data dari Kementerian Koordinator bidang Perekonomian, hingga Kamis, (16 April 2020), hampir 6 juta orang telah mendaftar program Kartu Prakerja. Salah satunya faktor yang mendorong antusiasme ini adalah karena masyarakat dapat mengikuti pelatihan online untuk meningkatkan kompetensi diri tanpa berisiko terpapar penularan virus. Di Jakarta, Kamis (16 April 2020), Direktur Eksekutif Manajeman Pelaksana Program Kartu Prakerja Denni Puspa Purbasari mengatakan, \xe2\x80\x9cpeserta Kartu Prakerja bisa memilih 1.274 jenis pelatihan dari 182 lembaga. Pelatihan dilakukan melalui delapan platform digital yang tersedia.\xe2\x80\x9d Untuk memungkinkan hal tersebut, setiap peserta Kartu Prakerja akan mendapatkan insentif senilai total Rp 3,55 juta dengan rincian bantuan pelatihan online Rp 1 juta, insentif pasca pelatihan Rp600.000,- per bulan selama empat 4 bulan, dan insentif survei kebekerjaan sebesar Rp50.000 per survei sebanyak 3 kali. Seluruh insentif akan ditransfer langsung ke rekening peserta Kartu Prakerja yg didaftarkan sebelumnya. \xe2\x80\x9cInsentif diberikan di belakang agar pelatihan tetap dimanfaatkan secara optimal. Jangan sampai peserta hanya mengejar insentif tanpa benar-benar memanfaatkan pelatihan untuk meningkatkan kapasitas diri. Uang pelatihan sebesar Rp 1 juta juga tak bisa dicairkan secara tunai,\xe2\x80\x9d ujar Denni. Direktur Layanan dan Jaringan BNI Adi Sulistyowati yang akrab disapa Susi, mengatakan peserta kartu Prakerja akan menerima uang dengan sistem transfer ke rekening peserta langsung usai mengikuti pelatihan. Untuk memudahkan Individu yang mendaftar Kartu Prakerja memperoleh rekening pembayaran insentif, BNI telah menyediakan e form/formulir digital, di laman prakerja.go.id,\xc2\xa0 dg mengklik logo BNI di laman tsb, peserta akan diarahkan ke di landing page BNI https://www.bni.co.id/id-id/beranda/promoacara/promoperbankan/articleid/6758. \xe2\x80\x9cPendaftar tak perlu memiliki saldo saat membuka rekening BNI dan tidak dikenakan biaya pendaftaran alias gratis. Selain BNI, peserta bisa memilih penerimaan transfer ke e-wallet lainnya seperti LinkAja, Ovo, dan Gopay, namun kelebihan BNI adalah peserta bisa menarik\xc2\xa0 tunai insentif di ATM\xe2\x80\x9d ujar Susi.\xc2\xa0 \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 9 April 2020  --- Bursa Saham Indonesia kembali bergejolak pasca pandemi virus corona meluas dan pasien dengan kasus positif bertambah banyak di tanah air. Secara historis gejolak bursa saham ini pernah terjadi pada periode 2008-2009, akibat krisis Subprime subprime mortgage di Amerika Serikat. Kala itu Indeks Harga Saham Gabungan (IHSG) anjlok lebih dari 60% dari posisi tertinggi 2008 di 2.830 hingga posisi terendah 1.111. Sementara itu secara year to date 2008, IHSG anjlok lebih dari 50% hingga menyentuh 1.355,41 pada 31 Desember 2008. Sejalan dengan hal itu, bursa mengalami kepanikan. Investor melakukan panic selling, termasuk investor asing yang menarik dananya dan terjadi outflow besar-besaran. Namun, bagi sebagian orang ternyata fenomena tersebut menjadi peluang. Apalagi bagi yang paham bahwa kondisi tersebut tidak berlangsung lama dan berangsur-angsur bakal normal Kembali. Sebagai contoh, pergerakan saham PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk (BBNI). Pada 2008, saham BNI pun harus terlempar dari level Rp 1.071 per saham hingga menyentuh\xc2\xa0 Rp 393 per saham pada 24 November 2008. Saham BNI, terdepresiasi 72,6% hanya dalam 2 bulan. Kondisi ini berlanjut hingga memasuki 2009, di mana sejak awal tahun hingga pertengahan tahun saham BNI bergerak pada kisaran Rp 600-900 per saham. Namun, pasca Mei 2009, saham BNI bergerak di atas level Rp 1.000 dan perlahan-lahan bangkit dan hampir menyentuh Rp 2.000 per saham. Kemudian, saham BNI kembali "pulih" dan kembali bergerak di kisaran Rp 2.000/saham pada Maret 2010, dan bangkit ke level Rp 3.081/saham pada Agustus. Di penghujung tahun 2010 pun BNI mencapai level tertinggi sejak krisis menghantam yakni Rp 4.700/saham. Artinya sejak menyentuh titik terendah, saham BNI bisa meningkat hampir 12 kali lipat hanya dalam kurun waktu sekitar 2 tahun. Ilustrasi sederhana, bila anda berinvestasi di saham BNI dengan nilai Rp 100 juta di 2008, maka kekayaannya akan berlipat hingga lebih dari Rp 1,1 miliar hanya dalam 2 tahun. \xc2\xa0 Corona 2020 Kondisi sekarang di bursa efek pun tidak jauh berbeda dengan 2008-2009. IHSG tertekan dan menyentuh titik terendahnya sejak 2013, pada penutupan perdagangan Senin (23/03/2020) merosot ke level 3.989. Sejak awal tahun (year to date) IHSG pun tercatat sudah turun 26,56%. Meski demikian, penurunan terhadap IHSG tidak berlangsung lama, segera setelah mencatat level terendah IHSG pun segera bangkit dan kini, Rabu (08/04/2020) kembali di level 4.626. Begitu juga dengan saham BNI yang sempat menyentuh Rp 3.390/saham saat IHSG meninggalkan 4.000.\xc2\xa0 Namun tidak butuh waktu lama untuk BNI perlahan tapi pasti menanjak naik, dan ditutup Rp 4.010/saham pada\xc2\xa0 Rabu (9/4/2020) kemarin. Kenaikan lebih dari 20% hanya dalam hitungan hari. Pengamat pasar modal Yazid Muammar menyatakan potensi rebound saham BNI termasuk paling cepat dibandingkan bank besar lainnya. Hal ini terlihat dari valuasi betanya yang berada di 1,5 kali.\xc2\xa0 Selain itu, penurunan saham BNI juga masih belum 50% hingga saat ini, sementara pada 2008 penurunan sahamnya pernah lebih dari 75%. Dia menilai saat ini pun valuasi BNI dengan PBV 0,6 kali sudah termasuk murah dibandingkan bank besar lainnya, apalagi jika melihat rata-rata PBV BNI dalam lima tahun terakhir ada di posisi 1,45%. PBV adalah penilaian harga saham dengan nilai buku perusahaan. Biasanya, saham yang memiliki rasio PBV besar, punya valuasi tinggi (overvalue) sedangkan saham dengan PBV di bawah 1 kali, punya valuasi rendah alias undervalue.\xc2\xa0 "Untuk itu strategi masuk ke saham BNI adalah tepat saat ini, dengan cara beli cicil. Besar kemungkinan BNI akan kembali ke PBV normalnya.\xc2\xa0 Lantaran saham-saham blue chip akan lebih dulu diincar investor bermodal besar dan membuat valuasinya juga meningkat," kata Yazid. Sementara Analis Profindo Sekuritas Dimas Wahyu menyatakan secara teknikal BNI memang tengah fase koreksi, dengan arah penurunan ke kisaran Rp 3.450/saham sebagai bottom fishing (membeli di harga terendah). Sementara target kenaikannya ditargetkan ke level resisten Rp 4.659/saham. Dengan posisi harga saham BNI ini, Dimas menilai sudah menarik dan layak dikoleksi. Meski secara keseluruhan sektor perbankan akan mengalami tekanan pendapatan bunga bersih dan laba bersih tahun ini. Berbeda dengan krisis 2008, dimana perbankan di Indonesia tidak memegang sindikasi pembiayaan properti ataupun memegang surat utang AS sehingga perbaikan setelah krisis berlangsung cepat. Pandemi COVID-19 ini bukan hanya negatif bagi industri perbankan, tetapi juga ke pertumbuhan ekonomi global. "Untuk Asia cuma tiga negara yang survive, yakni China, India, dan Indonesia yang masih akan positif. Biarpun secara makro akan lebih berat," kata Dimas. Meski perbaikan secara keseluruhan tidak secepat yang diharapkan, dia memproyeksikan ekonomi Indonesia akan kembali normal pada 2021. Karena dunia usaha akan beroperasi secara normal, termasuk industri perbankan. \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b'Osaka, 17 Agustus 2019  --- Bagi banyak warga negara asing boleh jadi menjadi pemagang di Jepang adalah impian, karena negara Sakura ini menawarkan penghasilan yang cukup menjanjikan, tidak terkecuali untuk sebagian Warga Negara Indonesia (WNI). Sebagai peserta program pra magang\xc2\xa0 (Kensushei) dan dilanjutkan menjadi pemagang (Jissushei), WNI akan memperoleh penghasilan yang\xc2\xa0 cukup tinggi sehingga membutuhkan kemampuan untuk pengelolaan keuangan yang baik. Pada tahap inilah PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk (BNI) hadir di Tokyo dan Osaka, Jepang untuk memudahkan para pemagang mendapatkan pelayanan perbankan, terutama layanan membuka rekening bank. Belum lama ini, kantor perwakilan BNI di Osaka mendapatkan lisensi baru yang memungkinkannya menjadi agen untuk membukakan rekening tabungan BNI.\xc2\xa0 Dengan demikian, para pemagang asal Indonesia yang berada di kawasan Kansai, tidak perlu harus ke Tokyo untuk membuka rekening BNI.\xc2\xa0 Memiliki rekening bank sangat penting bagi para Kensushei dan Jissushei ini. Salah satu layanan yang sangat mereka butuhkan dan akan menjadi semakin mudah dengan adanya rekening BNI adalah layanan pengiriman uang ke Indonesia. Mereka juga menjadi semakin mudah untuk menabung. Menabung adalah langkah penting yang dapat menjaga hasil jerih payah para pemagang selama bertahun-tahun di Jepang. Dengan menabung, para pemagang dapat tetap memiliki dana pada saat mereka kembali ke Indonesia. BNI sangat memahami kebutuhan para Kensushei dan Jissushei ini. Sebagai satu-satunya bank asal Indonesia yang sudah beroperasi sejak tahun 1969 di Jepang, BNI memiliki komitmen yang kuat untuk memberikan dukungan bagi WNI di Jepang yang jumlahnya kini tercatat sekitar 45.000 orang dan tersebar di berbagai wilayah, seperti di Tokyo, Osaka, hingga Kyoto. Peningkatan lisensi BNI Osaka dan kemudahan membuka rekening BNI ini kembali diinformasikan kepada para pemagang asal Indonesia yang hadir pada acara Upacara Peringatan Hari Proklamasi Kemerdekaan RI dan Rangkaian Peringatan HUT Ke-74 RI yang diselenggarakan di Gedung Sakai City Industrial Promotion Center, Osaka, Sabtu (17 Agustus 2019). Acara yang dipelopori oleh Konsulat Jenderal Republik Indonesia Osaka ini dihadiri oleh ratusan WNI dan terbuka untuk umum. Pada kesempatan ini, BNI Tokyo melalui Kantor Sub Cabang Osaka hadir memberikan layanan pembukaan rekening kepada WNI terutama Kensushei dan Jissushei. Direktur Tresuri dan Internasional BNI Rico Rizal Budidarmo menyampaikan, sejak beroperasi pada akhir tahun 2012, fungsi Sub Cabang Osaka adalah memasarkan layanan perbankan di Osaka dan sekitarnya, terutama korporasi dan partner bank. Pada pertengahan 2019, fungsi BNI Sub Cabang Osaka telah meningkatkan yaitu dapat memproses dokumen, sehingga dapat membantu pembukaan rekening tabungan Indonesia bagi WNI yang ada di Osaka dengan lebih mudah. \xe2\x80\x9cUntuk mendukung program pemerintah dalam menarik devisa dari luar negeri, khususnya PMI, BNI senantiasa membuat terobosan untuk mempermudah WNI di luar negeri untuk membuka dan memiliki rekening BNI sekaligus untuk meningkatkan transaksi remitansi ke Indonesia,\xe2\x80\x9d ujar Rico. Dengan semakin mudahnya WNI di Jepang membuka dan memiliki rekening BNI yang dilengkapi fasilitas pengiriman uang ke Indonesia secara lebih mudah, cepat dan aman, diharapkan BNI menjadi Bank of Choice bagi masyarakat Indonesia di Jepang. \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b'Banda Aceh, 19 Agustus 2018  --- PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk atau BNI memaknai Perayaan Hari Ulang Tahun (HUT) ke-73 Republik Indonesia sebagai pemicu meningkatnya kinerja keuangan korporasi sekaligus tetap setia menjadi agen pendistribusi pembangunan ekonomi hingga ke daerah Terdepan, Terluar, dan Tertinggal atau 3T. Langkah-langkah taktis terus digiatkan agar target menjadi _one the most profitable financial institutions in Indonesia_ tetap terpenuhi tanpa melupakan masyarakat Indonesia di berbagai wilayah yang memiliki akses terbatas terhadap layanan perbankan untuk menikmati beragam kenyamanan bertransaksi keuangan secara digital. Demikian inti pesan yang disampaikan oleh Direksi BNI pada Perayaan HUT Ke-73 RI yang kali ini dipusatkan di Banda Aceh. Berbagai aktivitas yang dilaksanakan sebagai bagian dari Perayaan HUT Ke-73 RI ini digelar secara simultan selama 3 hari berturut-turut di Banda Aceh, mulai dari 17 Agustus 2018 hingga 19 Agustus 2018. Hadir pada Perayaan HUT Ke-73 RI tanggal 17 Agustus 2018 Direktur Utama BNI Achmad Baiquni yang menjadi Inspektur Upara Pengibaran Bendera di BNI Kantor Cabang Banda Aceh. Disusul kemudian hadir Wakil Direktur Utama BNI Herry Sidharta dalam acara Jalan Santai bersama ribuan warga Banda Aceh, Minggu (19 Agustus 2018). Banda Aceh menjadi momentum berpadunya upaya meningkatkan kinerja kinerja dengan kepedulian BNI kepada masyarakat sekitar. Upaya peningkatan kinerja dilakukan secara simbolis antara lain melalui pengenalan produk perbankan termutakhir yang dimiliki BNI, salah satunya aplikasi pembayaran berbasis 3 sumber dana sekaligus atau yap!. Itu ditandai dengan adanya Festival Pasar YAP BNI yang juga dilengkapi pasar murah sembako, bazaar UMKM dan Mitra Binaan BNI. Sementara\xc2\xa0 kepedulian terhadap masyarakat ditandai oleh berbagai penyaluran bantuan CSR seperti program Elektrifikasi Rumah, Penyediaan Sarana Mandi Cuci Kakus (MCK),\xc2\xa0 Program Bedah Rumah, hingga Pembangunan Sarana Prasarana Umum BNI juga menjadi penyelenggara Program Siswa Mengenal Nusantara (SMN) bersama PT Surveyor Indonesia,\xc2\xa0 yaitu berupa pertukaran 20 pelajar dari Provinsi Aceh ke Provinsi Papua yang simbolis pelepasan program ini sudah dilakukan pada 10 Agustus 2018. Target SMN adalah menyaring siswa-siswa berprestasi yang mengenal negerinya dengan lebih lengkap. "Semua program ini merupakan kontribusi BUMN, terutama BNI, agar\xc2\xa0 tidak sekedar ada, tetapi juga benar-benar hadir dan memberikan makna nyata bagi bangsa," ujar Baiquni. Di Atas Industri\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0  Baiquni menyebutkan, BNI sebagai Bank BUMN dituntut untuk menunjukkan prestasi yang membanggakan, yang salah satunya adalah melalui pertumbuhan kinerja keuangan yang baik. Kinerja BNI akan selalu bersanding dengan upaya percepatan ekonomi nasional, sesuai dengan usia BNI yang mencapai 72 tahun atau hanya selisih 1 tahun dengan Kemerdekaan RI. Data pencapaian kinerja BNI per Kuartal II tahun 2018 yang lalu menunjukkan beberapa indikator kinerja keuangan BNI telah menunjukkan tren pertumbuhan yang cukup baik, di atas kinerja industri. Hal ini dapat dilihat dari pencapaian Laba bersih BNI sebesar Rp 7,4 Triliun atau tumbuh 16% (yoy); Aset BNI sebesar Rp 734,2 Triliun atau tumbuh 16,2% (yoy); Penyaluran kredit BNI sebesar Rp 457,8 Triliun atau tumbuh 11,1% (yoy); serta, penghimpunan Dana Pihak Ketiga (DPK) sebesar Rp 526,5 Triliun atau tumbuh 13,5% (yoy). Sementara, data pertumbuhan indikator-indikator tersebut pada industri masih single digit. Baiquni menuturkan, prestasi BNI itu sejalan dengan prestasi-prestasi membanggakan Indonesia baik pada ajang olahraga, pendidikan, kesenian, maupun ekonomi. Salah satunya ditunjukkan dengan pertumbuhan ekonomi Indonesia yang tetap stabil di tengah kelesuan ekonomi dunia saat ini, yaitu tumbuh 5,27% pada Kuartal ke II tahun 2018. Ini didorong oleh adanya Rasionalisasi Berbagai Kebijakan Ekonomi hingga Percepatan Pembangunan Infrastruktur, seperti Program 35.000 MW yang telah berhasil meningkatkan rasio elektrifikasi nasional dari 84% di 2014 menjadi 95%, pembangunan ratusan kilo meter jalan tol baru, pembangunan MRT, LRT, kereta cepat dan bandara udara, hingga pembangunan poros maritim Indonesia melalui pelabuhan penyeberangan dan tol laut, yang semuanya tentu sangat membantu dalam meningkatkan aktivitas ekonomi Indonesia menjadi lebih baik. BNI hadir secara aktif membiayai sebagian\xc2\xa0 besar proyek pembangunan infrastruktur tersebut. \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut dapat menghubungi: Kiryanto Corporate Secretary PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk'
b'Pasuruan, 22 Juni 2018  --- Jalan Tol Ruas Gempol \xe2\x80\x93 Pasuruan Seksi 2 (Rembang \xe2\x80\x93 Pasuruan) sepanjang 6,6 kilometer (km) diresmikan dan siap beroperasi. PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk (BNI) turut berperan dalam pembangunan jalan tol tersebut karena tergabung dalam sindikasi lembaga keuangan pemberi kredit pembangunan Proyek Jalan Tol Ruas Gempol - Pasuruan yang dikerjakan oleh PT Jasamarga Gempol Pasuruan (JGP) atau dalam hal ini PT Transmarga Jatim Pasuruan (TJP). Porsi BNI dalam pembiayaan sindikasi tersebut adalah sebesar Rp 894 miliar atau setara 31,7% dari porsi sindikasi perbankan yang mencapai Rp 2,82 triliun. Pembiayaan sindikasi oleh BNI dan bank lain menutup sebagian dari kebutuhan pembiayaan proyek Jalan Tol Gempol - Pasuruan yang totalnya mencapai Rp 4,03 triliun. Pengoperasian Ruas Jalan Tol Gempol \xe2\x80\x93 Pasuruan Seksi 2 (Rembang \xe2\x80\x93 Pasuruan) tersebut diresmikan oleh Presiden Republik Indonesia Joko Widodo di Pasuruan, Jawa Timur, Jumat (22 Juni 2018). Hadir juga pada kesempatan tersebut, Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat RI Basuki Hadimulyo, Direktur Bisnis Kecil dan Jaringan BNI Catur Budi Harto, General Manager Divisi BUMN dan Institusi Pemerintah BNI AAG Agung Dharmawan, serta CEO BNI Wilayah Malang Wiwi Suprihatno, serta para Direktur anggota sindikasi lainnya. PT JGP memegang konsesi Jalan Tol Ruas Gempol \xe2\x80\x93 Pasuruan yang memiliki total panjang 34,15 km selama 45 tahun, yaitu sejak 2013 hingga 2058. Dalam perjanjian kredit sindikasi tersebut, BNI bertindak sebagai Joint Mandated Lead Arranger and Book Runner (JMLAB). Bank-bank yang juga turut terlibat dalam pembiayaan sindikasi tersebut Bank Mandiri, BRI dan Bank Jatim. \xe2\x80\x9cPemberian kredit sindikasi oleh BNI ini merupakan bentuk dukungan terhadap program pemerintah dalam hal percepatan pembangunan infrastruktur. Diharapkan Jalan Tol Ruas Gempol \xe2\x80\x93 Pasuruan ini dapat memudahkan mobilisasi masyarakat dan berujung pada peningkatan perputaran ekonomi khususnya di area Jawa bagian timur,\xe2\x80\x9d ujar Catur Budi Harto. Jalan Tol Ruas Gempol \xe2\x80\x93 Pasuruan terbagi menjadi 3 seksi. Untuk Seksi 1, yaitu Gempol \xe2\x80\x93 Rembang sepanjang 13,90 km telah resmi beroperasi sejak 25 Agustus 2017, Seksi 2 atau Ruas Rembang \xe2\x80\x93 Pasuruan beroperasi mulai hari ini (22 Juni 2018), sedangkan untuk Seksi 3 yaitu Ruas Pasuruan \xe2\x80\x93 Grati sepanjang 13,65 km direncanakan akan beroperasi pada Triwulan 1 tahun 2019. Perkembangan proyek hingga Mei 2018 untuk pembebasan lahan pada Seksi 1 telah mencapai 100%, Seksi 2 mencapai 95,3%, dan Seksi 3 mencapai 89,6%. Sedangkan perkembangan konstruksi untuk Seksi 1 telah 100% (telah beroperasi), Seksi 2 mencapai 93,23%; dan Seksi 3 mencapai 28,25% \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Kiryanto, Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387, Email:  bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 18 Mei 2020  --- Berdasarkan data Kementerian Ketenagakerjaan RI per 1 Mei 2020, terdapat sekitar 3 juta pekerja yang terdampak pandemi COVID-19. Jumlah tersebut terdiri dari pekerja sektor formal dan informal. Melihat hal tersebut, Pendiri Diaspora Indonesia Dino Patti Djalal bersama dengan Kementerian Ketenagakerjaan RI, berinisiasi untuk menggalang donasi dari Diaspora Indonesia untuk disalurkan kepada para pekerja yang kehilangan mata pencaharian. Berdasarkan data dari 167 kantor perwakilan Luar Negeri RI, jumlah masyarakat Diaspora di perkirakan sebanyak 4,7 sd 8 juta jiwa. Donasi Diaspora ditetapkan sebesar $50, dapat diberikan selama 3 bulan sd 1 tahun, dan disalurkan kepada penerima secara bulanan. PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk (BNI) ditunjuk sebagai mitra perbankan untuk Program Diaspora Peduli melalui penyediaan Virtual Account serta pembukaan rekening bagi penerima donasi. Launching Diaspora Peduli dihadiri oleh Pendiri Diaspora Indonesia Dino Patti Djalal, Menteri Ketenagakerjaan RI Ida Fauziyah, Direktur Hubungan Kelembagaan BNI Sis Apik Wijayanto, dan President of IDN Global Said Zaidansyah di Jakarta, Senin (18 Mei 2020). Sis Apik Wijayanto mengatakan bahwa, kerja sama ini membuktikan bahwa layanan Cash Management BNI kembali dipercaya untuk mengembang tugas penting. Pada kesempatan yang lalu, BNI berperan penting dalam transaksi yang dilakukan oleh para atlit dan officials dari Asian Games 2018 serta delegasi IMF Annual Meeting 2018 melalui fasilitas Virtual Account. "Dalam rangka turut melawan pandemi virus ini, BNI dipercaya menjadi bank yang mengelola Rekening Donasi \xe2\x80\x9cDiaspora Peduli\xe2\x80\x9d melalui aplikasi BNI Direct dan Virtual Account. Kerja sama ini diharapkan dapat meningkatkan layanan kepada nasabah BNI," ujar Sis..\xc2\xa0 \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 19 Mei 2020  --- Kuartal pertama 2020 dapat dilewati dengan penuh tantangan oleh PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk atau BNI. Pandemi Coronavirus Disease 2019 atau COVID-19, yang mulai merebak di Indonesia pada awal Maret 2020, tidak hanya menekan sektor kesehatan masyarakat, tapi juga memperlambat pertumbuhan perekonomian Indonesia. Namun, di tengah tantangan serius tersebut, BNI berhasil mencatatkan kinerja kuartal pertama yang solid, yang cukup dapat diandalkan sebagai bekal menjalankan bisnis hingga akhir tahun,yang tidak akan mudah, terutama pada penguatan likuiditas dan pengelolaan kualitas aset. Pada akhir kuartal I 2020, BNI masih mampu menumbuhkan pinjaman sebesar 11,2% year over year (YoY), yaitu dari Rp 521,35 triliun pada kuartal I 2019 menjadi Rp 579,60 triliun pada kuartal I 2020. Jika dibandingkan dengan posisi akhir tahun 2019, pinjaman tumbuh 4,1% year to date (YtD). Hal ini sejalan dengan strategi BNI yang sangat selektif dalam melakukan ekspansi di tengah pandemi COVID-19. Adapun peningkatan pinjaman ini ditopang oleh pertumbuhan dana pihak ketiga (DPK) sebesar 10,4% YoY, yaitu dari Rp 575,75 triliun pada kuartal I 2019 menjadi Rp 635,75 triliun pada kuartal I 2020. Dengan pertumbuhan DPK yang baik ini, BNI memiliki likuiditas yang sehat: loan to deposit ratio (LDR) BNI pada kuartal I 2020 tercatat sebesar 92,3%. Ke depan, BNI melihat pentingnya mengantisipasi potensi tekanan pada likuiditas, yang dipengaruhi oleh adanya penundaan pembayaran angsuran pokok dan pembayaran bunga dari debitur karena bisnisnya terpengaruh COVID-19, serta tekanan capital outflow dan potensi melemahnya ekspor. Dalam kondisi yang sangat menantang seperti ini, likuiditas BNI akan tetap dikelola secara prudent, seperti tercermin pada indikator atau rasio-rasio likuiditas yang seluruhnya telah sesuai dengan ketentuan regulator dan risk appetite internal. Dari sisi profitabilitas, kinerja kredit yang baik mampu mendorong pertumbuhan pendapatan bunga bersih atau net interest income (NII) sebesar Rp 9,54 triliun atau meningkat 7,7% YoY dibanding periode yang sama tahun 2019 sebesar Rp 8,86 triliun. Kenaikan NII tersebut dikontribusikan oleh kenaikan pendapatan bunga sebesar 3,8% dan penurunan beban bunga sebesar -2,5%. Penurunan beban bunga ini menarik karena disebabkan oleh biaya dana (cost of fund) yang turun sebesar 30 bps. Ini terjadi karena perolehan dana murah (CASA) yang juga meningkat dibanding kuartal I 2019. Adapun dari sisi beban operasional, strategi efisiensi tetap dilakukan, terutama pada pos biaya variabel, sehingga beban operasional BNI pada kuartal I 2020 dapat tumbuh terkendali sebesar 1,7% YoY. Secara keseluruhan, kinerja itu membawa BNI mampu mencatatkan laba bersih pada kuartal I 2020 sebesar Rp 4,25 triliun atau meningkat 4,3% YoY dibanding kuartal I 2019 sebesar Rp 4,08 triliun. Kinerja solid tersebut tidak membuat BNI kehilangan kewaspadaan terhadap kondisi perekonomian ke depan yang belum dapat diprediksi secara akurat, terutama akibat dampak COVID-19, yang belum dapat diperkirakan akhir penyebarannya. Terlebih, pada kuartal I 2020, indikasi pengaruh COVID-19 terlihat pada peningkatan rasio kredit bermasalah atau non-performing loan (NPL) dari 2,3% pada 2019 menjadi 2,4% pada 2020\xe2\x80\x94meskipun masih jauh di bawah batas maksimal NPL yang ditetapkan regulator sebesar 5%. Langkah-langkah penting yang dilakukan BNI selama kuartal I 2020 terutama difokuskan pada penyelamatan aset paling penting perusahaan, yaitu pegawai, agar tetap sehat dan terhindar dari terpaan virus corona. Selain itu, kehandalan operasional terus dijaga untuk memberikan kenyamanan bagi nasabah, antara lain melalui kehandalan e-channel serta ketersediaan layanan cabang yang disertai penerapan protokol kesehatan secara disiplin, dan yang terpenting saat ini adalah melakukan restrukturisasi kredit secara prudent dalam rangka meringankan beban debitur yang terkena dampak COVID-19. \xc2\xa0 Restrukturisasi Terkait dengan potensi dampak COVID-19 terhadap portofolio kredit BNI, BNI telah dan akan melakukan stress test secara berkala untuk mengetahui potensi dampak wabah ini terhadap kemungkinan penurunan kualitas kredit. Metode stress test yang dilakukan antara lain mengidentifikasi sektor-sektor yang diduga akan terdampak COVID-19, baik secara langsung maupun tidak langsung, serta melakukan quantitative assessment untuk mengetahui ketahanan kondisi debitur dengan beberapa asumsi, di antaranya penurunan volume penjualan dan harga pokok penjualan. BNI juga berupaya merumuskan beberapa kebijakan secara komprehensif untuk memitigasi moral hazard. Hingga akhir Maret 2020, total restrukturisasi kredit sebesar Rp 6,2 triliun, dengan total 3.884 debitur. Namun, memasuki April 2020, realisasi pinjaman yang direstrukturisasi meningkat signifikan menjadi Rp 69 triliun, dengan total 103.447 debitur. Sektor terbesar yang terdampak adalah perdagangan, restoran, dan hotel, sebesar 38,4% atau Rp 26,8 triliun, sektor perindustrian (18,4% atau Rp 12,8 triliun), serta sektor transportasi, pergudangan, dan komunikasi (16,2% atau Rp 11,3 triliun). Sedangkan berdasarkan segmentasi, yang paling terdampak adalah segmen kecil dengan realisasi restrukturisasi sebesar Rp 27,4 triliun atau 39,3% dari total restrukturisasi hingga April 2020. Restrukturisasi kredit yang diberikan kepada debitur terdampak COVID-19 tersebut dilakukan dengan merujuk pada Peraturan Otoritas Jasa Keuangan Nomor 11 Tahun 2020 tentang Stimulus Perekonomian Nasional sebagai Kebijakan Countercyclical Dampak Penyebaran Coronavirus Disease 2019. Asesmen terhadap debitur dilakukan secara kasus per kasus agar sesuai dengan kemampuan keuangan atau arus kas debitur. Skema restrukturisasi itu dapat diberikan dalam bentuk penurunan suku bunga, perpanjangan jangka waktu kredit, penundaan pembayaran angsuran pokok, atau kombinasinya.\xc2\xa0 \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 20 Mei 2020  --- Ibarat sebuah pertempuran, kekuatan menekan pergerakan lawan adalah dengan mendeteksi keberadaan musuh. Itulah pentingnya tes mendeteksi keberadaan Corona Virus Disease (Covid \xe2\x80\x93 19), terutama menggunakan Swab Test.\xc2\xa0 Atas dasar itulah, PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk (BNI) berkolaborasi dengan jaringan Rumah Sakit Bunda dan JSK Group menggelar swab test Covid-19 secara gratis untuk 30.000 peserta, dalam payung Program BNI Berbagi Swab Test. Langkah ini menjadi bagian dari program mewujudkan BUMN yang terbebas dari Virus Corona, #CovidsafeBUMN. Program ini diawali dengan tes yang dilakukan atas 800 peserta di area Parkir Selatan Gelora Bung Karno, Jakarta, Rabu (20 Mei 2020). Ke - 800 peserta tes ini merupakan bagian dari 5.500 tes Swab yang akan dilaksanakan di Jakarta. Selebihnya, tes swab akan dilaksanakan diberbagai kota di Sumatera Selatan, Sumatera Barat, Bali, Jawa Tengah, dan Jawa Timur. Swab Test ini menjadi sangat penting artinya mengingat peningkatan kasus positif Covid \xe2\x80\x93 19 masih terjadi di Indonesia. \xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0 "Ini langkah kami untuk membantu percepatan deteksi pasien yang terpapar virus Covid-19. Dengan dukungan Rumah Sakit Bunda dan JSK Group, kami laksanakan bantuan swab test ini secara gratis bagi masyarakat, terutama para pelaku UKM produktif, di beberapa kota seluruh Indonesia," ujar Direktur Utama BNI Herry Sidharta saat membuka Program BNI Berbagi 30.000 Swab Test di Gelora Bung Karno, Jakarta, Rabu (20 Mei 2020). Pada kesempatan tersebut hadir Menteri BUMN RI Erick Thohir dan Wakil Gubernur DKI Jakarta Ahmad Riza Patria. Komisaris Utama PT Bundamedik\xc2\xa0 dr Ivan Rizal Sini SpOG mengatakan, RSU Bunda Jakarta dan Laboratorium Diagnos dibawah naungan BMHS Group telah\xc2\xa0 melakukan pemeriksaan RT-PCR sejak awal pandemi dan ditunjuk oleh Kementerian Kesehatan sebagai jejaring laboratorium swasta untuk COVID - 19. Dengan\xc2\xa0 infrastruktur, teknologi laboratorium serta tenaga yang profesional, RS Bunda mampu untuk mengerjakan lebih dari 500 hingga 750\xc2\xa0 test sehari. \xe2\x80\x9cSistem\xc2\xa0 pelaporan, pemantauan Epidemiologi, dan\xc2\xa0 follow up kasus sudah sejak awal kami lakukan dengan\xc2\xa0 Dinas Kesehatan Provinsi DKI Jakarta,\xc2\xa0 karena\xc2\xa0 hal tersebut merupakan\xc2\xa0 bagian yang sangat penting dalam peningkatan kecepatan penanganan kasus positif Corona. Dengan pengalaman ini, BNI menggandeng BMHS dan jejaring RS Bunda untuk mendistribusikan pengambilan sampel swab di beberapa daerah di Indonesia, yang diharapkan selain mempercepat pemutusan rantai penyebaran tetapi juga mempercepat pemulihan produktifitas,\xe2\x80\x9d ujarnya. Sementara itu, CEO JSK Group Dennis Jang Sang Kyu menuturkan, pihaknya sangat berterimakasih karema JSK telah\xc2\xa0 disertakan dalam program kemanusiaan BNI Berbagi 30.000 Swab Test ini.\xc2\xa0 JSK sangat terpanggil terhadap aktivitas apapun untuk memerangi\xc2\xa0 COVID-19 yang dialami masyarakat Indonesia. "Metode swab test dengan tenda dan booth beserta mesin negative/positive pressure mirip yang diterapkan oleh pemerintah Korea Selatan. Dan hasilnya\xc2\xa0 dapat menjawab kekhawatiran banyak masyarakat yang khawatir datang ke rumah sakit untuk melakukan swab test," ungkapnya. \xc2\xa0 Rangkaian Kepedulian Kepedulian BNI dalam mendukung pencegahan Covid-19 sudah dilakukan sejak beberapa bulan lalu. Pada awal Maret 2020, BNI bersama beberapa BUMN lain mengirimkan sekitar 160.000 masker hingga ke Hong Kong dan beberapa kota di luar negeri yang memiliki kantor cabang luar negeri. Seluruhnya digunakan bagi para Pekerja Migran Indonesia (PMI) di negara-negara yang lebih dulu terpapar Covid-19. BNI juga termasuk yang paling awal memanfaatkan teknologi drone untuk menyemprotkan disinfektan di 50 titik di Jabodetabek. BNI menggerakan sekitar 30 mitra binaan di berbagai daerah untuk memproduksi alat pelindung bagi tenaga medis, baik baju hazmat maupun masker. "Belum lama ini, BNI mendistribusikan 50 ribu alat pelidung diri kepada tim medis di 182 rumah sakit rujukan di seluruh Indonesia dilengkapi hand sanitizer, donasi bagi petugas medis, serta donasi dukungan anak sekolah. Itu semua mencapai Rp 11,3 miliar," ujar Herry. BNI juga menyalurkan bantuan alat medis kepada rumah sakit, seperti ambulance, mesin diagnosa swab test PCR, ventilator, dan alat rapid test, seluruhnya senilai Rp 42,9 miliar. Belum lagi bantuan sembako untuk warga kurang mampu, anak yatim, yayasan dan panti asuhan, kelompok masyarakat tertentu. \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 20 Mei 2020  --- Hari Raya Idul Fitri 1441 H, yang jatuh pada 24 \xe2\x80\x93 25 Mei 2020, akan menjadi Lebaran yang istimewa bagi para BNI Hi-Movers, demikian karyawan PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk kini disebut. Tidak seperti Lebaran tahun-tahun sebelumnya, para BNI Hi-Movers terpanggil jiwa sosialnya untuk turut peduli terhadap orang \xe2\x80\x93 orang yang terdampak Pandemi Covid \xe2\x80\x93 19, dengan menyisihkan sebagian dari Tunjangan Hari Raya (THR). Aksi sosial massal BNI Hi-Movers ini berhasil mengumpulkan donasi senilai Rp 130,2 miliar, siap disalurkan untuk keperluan mendesak pemberantasan Covid -19. Aksi bersama ini juga sekaligus mengajak masyarakat Indonesia untuk tetap optimis dengan cara berbagi kebaikan kepada pihak yang berjuang mengatasi dampak Covid-19. BNI ingin membangun kebersamaan, dengan menyatakan bahwa BNI selalu ada untuk masyarakat dalam kondisi apapun terutama yang sedang berlangsung sekarang. Harapannya, semakin cepat dampak Covid-19 ini diatasi, maka semakin cepat pula kehidupan ekonomi masyarakat kembali normal. Donasi dana THR karyawan ini dibungkus sebagai bentuk program #AntarkanSemangat kepada semua orang yang berjuang melawan Covid -19. \xe2\x80\x9cBNI Hi-Movers ada untuk Indonesia dengan memberi kontribusi langsung dalam upaya mempercepat pencegahan dan penanggulangan dampak Covid-19, sehingga ekonomi dapat kembali berjalan. Momentumnya sangat tepat dengan Bulan Suci Ramadan dimana setiap kebaikan akan tercatat berlipat ganda,\xe2\x80\x9d ungkap Wakil Direktur Utama BNI Anggoro Eko Cahyo di Jakarta, Rabu (20 Mei 2020). Donasi pegawai BNI itu rencananya akan disalurkan pada 2 kelompok besar bantuan, yaitu Bantuan Kesehatan dan Bantuan Pangan. Bantuan Kesehatan akan disalurkan ke 10 Klinik Swamed di 10 daerah berbeda, dan mengadakan 2 mobil ambulance berstandar penanganan penderita Covid -19. Bantuan kesehatan juga akan dialokasikan untuk mengadakan 3 set alat PCR, 10.000 Alat Pelindung Diri (APD), serta 51.000 test Covid \xe2\x80\x93 19. Adapun Bantuan Pangan akan disalurkan dalam bentuk Sembilan Bahan Makanan Pokok (sembako). Bantuan Sembako itu akan menyentuh 313.000 keluarga.. \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 10 Mei 2020  --- Di tengah pandemi COVID-19 yang mengharuskan setiap warga negara Indonesia melakukan protokol pencegahan, dari menggunakan masker, jaga jarak, hingga membatasi aktivitas di tengah kerumunan, setiap bantuan bagi kelompok masyarakat ekonomi lemah menjadi sangat krusial. Bantuan tersebut makin mendesak untuk disalurkan karena dampak wabah ini telah menekan perekonomian, menurunkan aktivitas produksi perusahaan, serta berakibat pada banyaknya pemutusan hubungan kerja atau setidaknya banyak karyawan yang dirumahkan. Untuk itu, pemerintah bertekad menyegerakan penyaluran berbagai bantuan sosial (bansos) melalui beberapa kementerian, termasuk penyaluran dana bansos Program Keluarga Harapan (PKH) oleh Kementerian Sosial. BNI menjadi pelopor digital banking partner dalam menyukseskan penyaluran dana PKH ini. Sejak 2016, bersama bank-bank lain yang tergabung dalam Himpunan Bank Milik Negara (Himbara), BNI terus menyalurkan dana PKH tersebut, termasuk saat ini, meskipun berada dalam tekanan wabah COVID-19. Pada 2016, BNI menyalurkan dana PKH kepada 1 juta keluarga penerima manfaat (KPM) dengan nilai Rp 313 miliar. Kemudian, pada 2017, BNI menyalurkan dana kepada 2,7 juta KPM senilai Rp 5 triliun, pada 2018 kepada 3,7 juta KPM senilai Rp 7,1 triliun, dan pada 2019 penyaluran dana PKH oleh BNI menyentuh 4,1 juta KPM atau senilai Rp 12,4 triliun. \xe2\x80\x9cKemudian, semenjak wabah COVID-19 dimulai di Indonesia, sejak awal tahun ini, hingga April lalu, BNI telah menyalurkan dana bantuan sosial kepada 3,9 juta KPM senilai Rp 5,4 triliun, yang terdistribusi ke 411 kabupaten atau kota di Indonesia,\xe2\x80\x9d ujar Direktur Hubungan Kelembagaan BNI Sis Apik Wijayanto. BNI juga menyalurkan bantuan pemerintah lainnya, yaitu bantuan pangan nontunai (BPNT), sejak 2017. Sepanjang 2017, BNI menyalurkan BPNT kepada 717 ribu KPM atau senilai Rp 948 miliar. Lalu, pada 2018, penyaluran BPNT oleh BNI melonjak menjadi senilai Rp 8,4 triliun kepada 6,3 juta KPM, pada 2019 menyentuh 6,9 juta KPM atau senilai Rp 9,1 triliun, dan pada 2020, hingga April, BNI telah menyalurkan BPNT kepada 6,4 juta KPM atau senilai Rp 4,6 triliun, yang tersebar di 123 kota atau kabupaten. \xe2\x80\x9cDi masa seperti sekarang ini, saat menyalurkan bantuan sosial tersebut, BNI selalu menerapkan protokol kesehatan dalam rangka mencegah penyebaran COVID-19. Untuk perluasan tahun ini, BNI mendapat tugas melakukan penyaluran di 112 kabupaten atau kota se-Indonesia. Hal itu diperkuat dengan sistem penyalurannya yang berbasis online, sehingga dapat meminimalkan pertemuan atau kerumunan,\xe2\x80\x9d ujar Sis Apik. BNI menjadi salah satu bank pertama yang menyatakan siap menjadi digital banking partner untuk program yang terkait dengan subsidi ataupun bantuan sosial pemerintah, termasuk bansos PKH dan BPNT. BNI juga yang memperkenalkan kemudahan menggunakan teknologi perbankan untuk menajamkan penyaluran bansos PKH agar bisa dilakukan secara nontunai (cashless) dan memenuhi prinsip 6T seperti yang diharapkan pemerintah, yaitu tepat sasaran, tepat kualitas, tepat jumlah, tepat harga, tepat waktu, dan tepat administrasi. Solusi yang diberikan BNI adalah penciptaan kartu combo (satu kartu dengan dua fungsi, yaitu fungsi saving dan fungsi wallet), yang sekarang dikenal sebagai KKS (kartu keluarga sejahtera), sehingga bansos dan subsidi dalam bentuk apa pun, baik uang maupun barang/natura, benar-benar sampai kepada keluarga penerima manfaat. Guna memudahkan masyarakat melakukan transaksi dengan kartu bansos atau KKS tersebut, BNI menginisiasi digitalisasi e-Warong KUBE menjadi agen bank atau Agen46 dengan penempatan mesin electronic data capture (EDC) bank sebagai alat akseptasi kartu pada warung yang ada di sekitar KPM. Dengan demikian, pemberdayaan keekonomian masyarakat akan berjalan seiring dengan berbagai program bansos atau subsidi yang diimplementasikan pemerintah. Program ini juga akurat karena secara teknologi mengharuskan KPM membelanjakan dana bansos hanya untuk pembelian sembako, bukan rokok atau pulsa telepon seluler. Sukses penyaluran bansos PKH melalui KKS tersebut memberikan dampak positif bagi masyarakat, di antaranya terciptanya budaya bertransaksi secara nontunai (cashless society) dan literasi keuangan yang meluas. Maka, dalam perkembangannya, kesuksesan tersebut membuat pemerintah memercayakan penyaluran bantuan lain secara nontunai melalui ATM ataupun e-Warong KUBE, seperti BPNT, bekerja sama dengan Bulog. Saat ini, program digitalisasi penyaluran bansos pemerintah yang awalnya digagas BNI telah berjalan baik dan dalam perkembangannya sudah melibatkan Himbara.\xc2\xa0 \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 16 Mei 2020  --- \xe2\x80\x9cSaya bersyukur negara dan bangsa kita memiliki banyak kekuatan, karya-karya hebat, dan produk-produk berkualitas yang lahir dari tangan saudara-saudara kita yang memiliki talenta hebat. Pandemi tidak menghalangi kita untuk berkreasi.\xe2\x80\x9d Demikian seruan Presiden Joko Widodo pada saat meluncurkan Gerakan Nasional #BanggaBuatanIndonesia di Jakarta, 14 Mei 2020. Seiring dengan gerakan nasional tersebut, pelaku usaha mikro, kecil, dan menengah (UMKM) diajak BNI berjualan secara online di marketplace Blanja.com melalui Program BNI Kreasi Nusantara Craft Online. Acara ini digelar beberapa hari sebelum Presiden mencanangkan gerakan nasional itu, yakni mulai 9 Mei 2020 dan akan berlangsung hingga 22 Mei 2020. BNI Kreasi Nusantara Craft Online adalah usaha terkoordinasi demi membantu UMKM agar bertahan dari terpaan pandemi COVID-19. BNI mengajak 100 UMKM memanfaatkan kesempatan berjualan di Blanja.com secara lebih mudah. Demikian diungkapkan Direktur Bisnis Konsumer BNI Corina Leyla Karnalies di Jakarta, Sabtu, 16 Mei 2020. Corina menuturkan, BNI Kreasi Nusantara Craft Online merupakan terobosan untuk membantu produsen produk lokal membuka pasar baru secara online, sekaligus membuka peluang bagi pekerja yang kehilangan pekerjaan untuk tetap aktif secara ekonomi. Di sisi lain, BNI mengajak masyarakat peduli terhadap UMKM dan membeli produk mereka dengan lebih mudah karena secara online, yang sesuai dengan imbauan pemerintah untuk tetap beraktivitas di rumah dan menjalankan physical distancing. \xe2\x80\x9cIni adalah cara kami menstimulus pasar online bagi UMKM, searah dengan upaya pemerintah dalam Gerakan Nasional #BanggaBuatanIndonesia dan Gerakan 100.000 UMKM Go Online. Program BNI Kreasi Nusantara Craft Online ini kami padukan dengan Program Komunikasi BNI yang bertujuan menyebarkan semangat positif dan optimisme dalam menghadapi COVID-19, yaitu program #AntarkanSemangat, sebuah upaya mengajak banyak pihak agar saling peduli dan membantu di tengah pandemi ini,\xe2\x80\x9d ujar Corina. Ada berbagai keuntungan yang dapat diperoleh bagi UMKM yang bergabung dalam BNI Kreasi Nusantara Craft Online ini. Pertama, membuka toko online mudah dan gratis. Kedua, menikmati program bebas ongkos kirim. Ketiga, berkesempatan masuk iklan kegiatan dan produk di semua media promosi BNI. Keempat, dapat melakukan registrasi toko dan pengelolaan transaksi di mana saja. Kelima, mendapat pendampingan dari Layanan Contact Center Blanja.com selama 24 jam per hari. Keenam, berkesempatan memperoleh berbagai hadiah dan promo dari BNI. Pada event online ini, masyarakat dapat memanfaatkan promo-promo spesial dari BNI jika berbelanja menggunakan Kartu Debit dan Kartu Kredit BNI serta BNI iB Hasanah Card, mulai diskon hingga Rp 1 juta. Masyarakat pun dimudahkan untuk bertransaksi dengan cicilan nol persen hingga 12 bulan dan hemat 100% dengan Reward Point Kartu Kredit BNI serta bonus hingga 10.000 BNI Poin+. Harapannya, selain ikut membantu UMKM dan menggerakkan perekonomian, masyarakat tetap dapat merasakan kebahagiaan khas kampung halaman, bahkan mengirimkan semangat tersebut kepada keluarga dan kerabat, meski tetap berada di rumah masing-masing. Dalam kesempatan terpisah, Direktur Bisnis Usaha Mikro, Kecil, dan Menengah BNI Tambok P. Setyawati menuturkan, kondisi pandemi ini merupakan tantangan bagi perbankan selaku mitra UMKM. Melihat UMKM maju dan berkembang merupakan cita-cita dan kebanggaan BNI karena hal itu menjadi barometer keberhasilan BNI dalam berkontribusi dan bernilai ibadah. \xe2\x80\x9cMembantu UMKM merupakan amanah bagi kami di tengah pandemi COVID-19 sesuai dengan program stimulus yang ada,\xe2\x80\x9d ujarnya. Sebagai penyalur kredit usaha rakyat (KUR) berdasarkan Peraturan Menteri Koordinator Bidang Perekonomian Nomor 6 Tahun 2020, BNI diberi kewenangan merelaksasi pinjaman KUR kepada debitur. Di tengah pandemi ini, selain memberikan stimulus, BNI secara giat mengedukasi dan memberikan konsultasi kepada nasabah kreditnya secara online. Kondisi pandemi ini membuat BNI bergerak untuk berfokus ke sistem dan bisnis digital. Produk SMS Banking, Internet Banking, dan Agen46 yang lebih dekat ke tengah masyarakat menjadi perhatian serius untuk dioptimalkan di tengah keterbatasan interaksi fisik. Terhadap debitur yang terkena dampak COVID-19, BNI berkomitmen mendukung program pemerintah berupa stimulus dalam bentuk subsidi bunga, perpanjangan jangka waktu, hingga penundaan angsuran.\xc2\xa0 \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 15 Mei 2020  --- Pandemi COVID-19 yang melanda Indonesia mulai kuartal pertama tahun 2020 telah mendorong konsumen beralih dari transaksi dengan uang tunai ke transaksi digital. Pembayaran secara digital perbankan menjadi andalan saat sebagian besar orang harus stay at home. PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk atau BNI pun mencatatkan pertumbuhan transaksi digital selama COVID-19 berjangkit di Tanah Air. Direktur Bisnis Konsumer BNI Corina Leyla Karnalies di Jakarta pertengahan pekan ini menyebutkan, pertumbuhan transaksi digital pada kuartal pertama 2020 di jaringan layanan elektronik BNI meningkat secara keseluruhan sebesar 31% dibanding periode yang sama tahun 2019, baik transaksi melalui SMS Banking, Internet Banking, maupun BNI Mobile Banking. Kenaikan tersebut terutama disumbangkan oleh pertumbuhan transaksi pada BNI Mobile Banking, yaitu naik 84,4% dibanding kuartal pertama 2019. \xe2\x80\x9cTransaksi melalui BNI Mobile Banking pada Q1-2019 sebanyak 43 juta, meningkat pada Q1-2020 menjadi 63 juta transaksi, atau dilihat dari rupiahnya meningkat dari Q1-2019 sebesar Rp56,1 triliun menjadi Rp103,4 triliun pada Q1-2020,\xe2\x80\x9d ujarnya. Direktur Layanan dan Jaringan BNI Adi Sulistyowati menyebutkan bahwa kenaikan transaksi digital terjadi pula pada layanan yang disiapkan untuk nasabah korporasi, yaitu BNI Direct. Pada Q1-2020, volume transaksi yang menggunakan BNI Direct naik 55% dibanding periode yang sama tahun 2019. Jumlah transaksinya pun meningkat 44%. \xe2\x80\x9cHal itu menunjukkan nasabah institusi sudah shifting ke transaksi digital, khususnya untuk nasabah giro (giran), juga nasabah debitur. Semua debitur kita sudah mulai menggunakan Cash Management BNI tahun ini. Jadi kenaikan cash management sangat signifikan,\xe2\x80\x9d ujarnya. Adi Sulistyowati menuturkan, layanan perbankan juga terus beroperasi melalui channel-channel elektronik BNI setiap hari. Masyarakat dapat memanfaatkan anjungan tunai mandiri (ATM), Agen46, ataupun Call Center BNI pada nomor 1500046, 7 x 24 jam. BNI juga mengoptimalkan Layanan Digital dalam pembukaan rekening atau BNI Sonic di 126 lokasi. Sebanyak 18.669 ATM atau cash recycling machine (CRM) BNI juga siap digunakan dan tersebar di lokasi-lokasi strategis. Nasabah dapat pula memanfaatkan fasilitas transfer online hingga Rp400 juta melalui BNI Mobile Banking. Khusus untuk korporasi, fasilitas BNI Direct sangat ampuh melayani cash management perusahaan. Adapun bagi para pencari kerja, BNI eForm sudah siap dipakai sebagai bagian dari persyaratan dalam mendapatkan kartu prakerja. \xe2\x80\x9dKami sarankan nasabah mengaktifkan channel-channel elektronik tersebut dengan mendatangi outlet BNI terdekat. Dengan demikian, semua channel layanan yang BNI miliki sudah dapat dinikmati setiap saat secara maksimal,\xe2\x80\x9d kata Adi Sulistyowati. Selama masa pandemi COVID-19 ini, BNI pun memberlakukan protokol khusus. Pertama, menjalankan buka-tutup outlet. Kedua, mengatur physical distancing di banking hall dan ATM. Ketiga, membersihkan area kerja serta premises sebelum dan sesudah jam kerja. Keempat, menyiapkan hand sanitizer, masker, thermal gun, dan sarung tangan. Kelima, memantau kesehatan pegawai. Keenam, memberlakukan work from home. Ketujuh, melarang pegawai bepergian ke luar kota dan luar negeri. Kedelapan, melarang pegawai menggunakan alat transportasi massal untuk bekerja. Kesembilan, mendorong pemanfaatan digital channel.\xc2\xa0 \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 29 Mei 2020  --- Di tengah pandemi Covid -19, pemerintah menerbitkan program penyaluran sembilan bahan pokok (sembako) sebagai bentuk dukungan terhadap keluarga yang terdampak. Sejatinya, bukan kali ini saja pemerintah menerbitkan program serupa. Sebelumnya pemerintah juga telah menyalurkan program seperti Program Beras Sejahtera (rastra) yang merupakan pembaruan dari program beras miskin atau raskin. Selain itu ada pula Program Keluarga Harapan (PKH), program pupuk bersubsidi, dan program jaring pengaman sosial yang disalurkan melalui agen LAKUPANDAI milik Bank BUMN. Sebagai salah satu perpanjangan tangan PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk (BNI), toko kelontong milik Khusnul Khotimah di Desa Maesan, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, turut membantu penyaluran sembako bagi masyarakat yang terdampak pandemi Covid-19. Toko kelontong tersebut merupakan satu dari jaringan Agen46 (Agen LAKUPANDAI BNI) yang tersebar di seluruh Indonesia. Penyaluran bantuan sembako tersebut tetap mematuhi protokol Covid -19. Khusnul Khotimah mengatakan bahwa dirinya resmi menjadi Agen46 sejak September 2017 lalu. BNI membekali tokonya dengan mesin EDC, papan Agen46, brosur, serta memberikan pendampingan usaha. Tidak hanya itu, Agen46 menjadi sumber panghasilan tambahan baginya melalui fee di setiap transaksi yang dilayaninya. "Setiap bulannya saya melayani sekitar 300 hingga 400 transaksi perbankan BNI. Di luar itu, saya merasa senang bisa membantu program pemerintah seperti Bansos, PKH, BPNT, atau bantuan sembako keluarga sejahtera yang terdampak Covid -19. Dengan menjadi Agen46 ini, saya dapat meningkatkan taraf ekonomi keluarga dan berkontribusi secara sosial di tengah-tengah masyarakat," ujar Khusnul Khotimah. Khusnul Khotimah bahkan tidak menyangka bahwa kerjasamanya dengan BNI berbuah manis. Dengan kemajuan usahanya yang nyata, dia sempat mendapatkan pinjaman Kredit Usaha Rakyat (KUR) sebesar Rp200 juta yang kini sudah lunas. Walau demikian, kini kerjasama tersebut masih berlanjut dengan dipercaya pula oleh BNI sebagai agen KUR. Di Jakarta, pertengahan Mei lalu, Direktur Bisnis Usaha Mikro Kecil dan Menengah (UMKM) BNI Tambok P Setyawati mengatakan bahwa BNI optimis dalam menghadapi The New Normal pasca Pandemi Virus Corona, salah satunya BNI telah menjalankan program referral KUR melalui Agen46. Dimana calon debitur tidak perlu datang ke outlet BNI, memenuhi physical distancing yang dianjurkan pemerintah.\xc2\xa0 Tentunya dengan membantu penyaluran KUR BNI, Agen46 yang telah melakukan referral akan memperoleh fee," tutupnya.\xc2\xa0 \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 29 Mei 2020  --- PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk (BNI) dan PT Pos Indonesia (Persero) atau PT Pos bekerja sama dalam menyukseskan program Pemerintah penyaluran Bantuan Sosial Tunai (BST) untuk masyarakat yang terdampak Covid-19, dilaksanakan dalam bentuk penyediaan uang tunai di 205 Kantor Cabang BNI yang kemudian didistribusikan oleh PT Pos kepada 8 juta Keluarga Penerima Manfaat (KPM). Dalam pelaksanaannya, para pegawai PT Pos akan melakukan penyaluran uang tunai secara langsung kepada KPM, dimana pegawai PT Pos berisiko tinggi terpapar virus Covid-19. Untuk mendukung program Pemerintah dalam penyaluran BST dan mewujudkan peran BUMN dalam pencegahan penyebaran Covid-19, BNI berinisiatif untuk memberikan Corporate Social Responsibility (CSR) berupa alat pelindung diri (APD) terdiri dari 5.000 buah masker non medis, 2.000 botol hand sanitizer, 2.000 buah face shield/cover, 10.250 pasang sarung tangan. Penyerahan APD tersebut dilaksanakan secara simbolis oleh Direktur Hubungan Kelembagaan BNI Sis Apik Wijayanto kepada Direktur Hubungan Strategis dan Kelembagaan PT Pos Noer Fajrieansyah di Jakarta, Jumat (29 Mei 2020). Sis menuturkan, "BNI berkomitmen untuk menyukseskan program Pemerintah melalui dukungan dari 205 kantor cabang padanan BNI dan berkomitmen mendukung petugas PT Pos dalam penyaluran dengan menyediakan alat pelindung diri untuk mencegah penyebaran Covid-19.\xe2\x80\x9d Direktur Hubungan Strategis dan Kelembagaan PT Pos Noer Fajrieansyah menambahkan \xe2\x80\x9cKerjasama BNI dan PT Pos Indonesia adalah hal positif dalam melaksanakan program Pemerintah dalam penanggulangan Covid-19 di PT Pos.\xe2\x80\x9d Secara keseluruhan sampai dengan 29 Mei 2020, BNI juga telah menyalurkan 210.000 masker, 50.000 alat pelindung diri, dan 2.500 liter hand sanitizer bagi tenaga medis dan masyarakat umum. \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 27 Mei 2020  --- Fungsi smartphone menjadi lebih dari sekadar alat komunikasi, melainkan juga sebagai alat transaksi digital, yaitu melalui aplikasi Mobile Banking milik perbankan dan e-wallet. Masyarakat pun kian mengandalkan smartphone untuk memenuhi keperluan sehari-hari seperti membeli pulsa dan paket data, membayar tagihan, hingga pembukaan rekening tabungan dan berinvestasi. Pandemi Covid - 19, yang memaksa orang menjalankan physical distancing, telah memperkuat ketergantungan terhadap transaksi digital melalui smartphone. Itulah salah satu pertanda dunia tengah memasuk Fase New Normal.\xc2\xa0 PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk (BNI) menghadirkan terobosan fitur Mobile Tunai pada aplikasi BNI Mobile Banking di fase New Normal. Fitur Mobile Tunai ini memudahkan nasabah untuk melakukan penarikan uang tunai\xc2\xa0 di ATM BNI (Setor/Tarik Tunai) dan ATM Link (BNI) tanpa perlu membawa kartu debit BNI. Di Jakarta, Rabu (27 Mei 2020), Direktur Bisnis Konsumer BNI Corina Leyla Karnalies mengatakan bahwa fitur Mobile Tunai mendukung nasabah untuk semakin mudah bertransaksi digital di era New Normal. Nasabah hanya perlu membuka aplikasi BNI Mobile Banking dan memilih menu Mobile Tunai.\xc2\xa0 Ini merupakan cara baru dalam\xc2\xa0 bertransaksi secara cashless dan cardless. Kelebihan transaksi Mobile Tunai adalah\xc2\xa0 bisa digunakan untuk diri sendiri maupun untuk mengirimkan dana tunai ke orang lain. Fitur Mobile Tunai dilengkapi dengan sistem pengamanan yang baik dan berlapis. Pengamanan tahap 1, nasabah memasukkan kode transaksi\xc2\xa0 di ATM saat melakukan tarik tunai tanpa kartu ini dan kode pengaman ini hanya berlaku selama 2 jam.\xc2\xa0 Selain itu BNI melengkapi dengan pengamanan tahap 2, yaitu dengan kode OTP yang dikirimkan ke nomor handphone yang dituju. Kedua tahap pengamanan ini diterapkan demi memaksimalkan keamanan transaksi nasabah. \xe2\x80\x9cFitur Mobile Tunai juga sangat bermanfaat\xc2\xa0 untuk mengirimkan uang kepada orang lain. Cukup dengan memasukkan nomor handphone penerima dana. Kemudian sampaikan kode transaksi yang dihasilkan pada penerima dana. Penerima dana juga akan mendapatkan kode OTP pada nomor handphone yang dituju,\xe2\x80\x9d ujar Corina. Corina menambahkan, nominal uang yang dapat ditarik adalah kelipatan Rp 50.000, hingga maksimal Rp 1.250.000, untuk tujuan transaksi diri sendiri, dan maksimal tarik tunai Rp 500.000, untuk orang lain. Pengaturan ini demi keamanan nasabah. \xe2\x80\x9cKe depannya, kami akan kembangkan transaksi cashless dan cardless untuk setor tunai ke tabungan dan transaksi digital lainnya," ujarnya. \xc2\xa0 WhatsApp Business Selain Mobile Tunai, BNI juga hadir dalam layanan WhatsApp Business yang merupakan media yang digunakan BNI dalam melakukan edukasi terkait layanan dan produk BNI, menginformasikan program dan promosi BNI, hingga notifikasi transaksi. Tujuannya agar BNI lebih dekat lagi dengan nasabah dan memberikan banyak pilihan channel untuk mengetahui informasi seputar BNI. "Nomor akun resmi WhatsApp Business BNI adalah 08115881946 dan sudah diverifikasi oleh WhatsApp sehingga terdapat tanda centang hijau pada nama akunnya,\xe2\x80\x9d tutup Corina..\xc2\xa0 \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 23 Mei 2020  --- PT Bank Negara Indonesia Tbk (Persero) terus bergerak untuk mendukung pelaku UMKM dalam mengatasi lesunya penjualan di tengah masa pandemi Covid-19 dengan pemasaran berbasis digital. BNI mendorong UMKM untuk terus meningkatkan kapasitas dan kapabilitas usaha dengan cara Go Modern, Go Digital dan Go Online sebagai langkah nyata mempersiapkan diri menghadapi The New Normal pada berbagai aspek kehidupan termasuk dalam berbisnis. Sebagai wujud nyata dalam mendukung Gerakan Nasional #BanggaBuatanIndonesia yang diluncurkan oleh Presiden Republik Indonesia Joko Widodo pada (15/5) di Istana Negara, BNI menghadirkan e-Katalog untuk membantu mempromosikan produk-produk UMKM hingga ke pelosok negeri. Melalui e-Katalog ini, BNI ingin memberikan kemudahan bagi masyarakat untuk berbelanja secara online dari rumah saja. Dengan membeli produk dari UMKM binaan BNI ini, masyarakat secara tidak langsung telah membantu UMKM dalam meningkatkan penjualan dan ikut serta menggerakkan roda perekonomian nasional. Dalam menyambut bulan Ramadan dan Lebaran, BNI menghadirkan E-Katalog produk kuliner, fashion dan aksesoris dari mitra UMKM Rumah Kreatif BUMN dan Debitur Kredit Usaha Rakyat BNI yang telah dikurasi dari seluruh Indonesia. Untuk dapat mengetahui produk-produk unggulan UKM BNI ini, anda bisa mengakses situs  www.bni.co.id "Kami ingin menciptakan kemudahan di era digital dengan menghubungkan calon pembeli dan UMKM binaan kami selama masa pandemic Covid-19 ini berlangsung. Caranya mudah, anda cukup memesan produk dari rumah melalui daftar produk UMKM di e-katalog dan pesanan akan diantar ke rumah. E-katalog dapat diakses pada tautan https://bit.ly/ukmbni," ungkap Corporate Secretary BNI Meiliana di Jakarta, Sabtu (23 Mei 2020). Di e-Katalog Kuliner, masyarakat dapat menemukan beragam makanan khas Indonesia, seperti kue kembang goyang, dodol Betawi dan Keripik Ceker dari Rumah Kreatif BUMN Bekasi, ada juga Keripik Pare dan Abon Ikan Tuna dari Rumah Kreatif BUMN Banyuwangi. Tersedia pula aneka olahan khas produk kuliner Padang, Bengkulu, Pontianak, Katingan, Banjar Baru, Ternate, Makassar,Tabalong dan kota lainnya. Sedangkan untuk e-Katalog Fashion dan Aksesoris UKM BNI, dapat dijumpai beragam produk fashion dan aksesoris asli Indonesia yang cocok untuk merayakan Hari Raya Idul Fitri bersama keluarga di rumah. Mulai dari tas tangan, dompet kulit, kacamata, sepatu, kebaya, batik, busana tenun, jaket kulit, kerudung, kalung, gelang, aneka sandal cantik, hingga t-shirt dan lain-lainnya. "Selain ikut membantu pemasaran produk UMKM, kami juga ingin menghadirkan kebahagiaan khas kampung halaman ditengah anjuran pemerintah untuk tidak mudik dengan melakukan pemesanan produk-produk khas Indonesia dari rumah melalui e-Katalog ini, tutur Meiliana. Hingga kini, BNI telah membina 44 RKB di Indonesia dengan ribuan UMKM yang telah mengikuti pelatihan dan pengembangan usaha di Rumah Kreatif BUMN dengan tujuan mendorong UMKM Naik Kelas. BNI juga aktif membantu pembiayaan UKM dengan program KUR dan membawa UKM-UKM Indonesia ke pameran-pameran tingkat nasional dan internasional. Selain itu, ditengah masa pandemi Covid-19, BNI secara aktif menyalurkan program sembilan bahan pokok (sembako) sebagai bentuk dukungan terhadap keluarga yang berdampak melalui jaringan Agen46 yang tersebar di seluruh Indonesia. Agen LAKUPANDAI BNI (Agen46) mayoritas adalah pelaku usaha kecil toko kelontong yang menjadi agen resmi BNI yang menggunakan teknologi mesin EDC dalam melakukan transaksi dan membantu penyaluran program Kredit Usaha Kecil sehingga dapat meningkatkan taraf ekonomi keluarga dan berkontribusi secara sosial di tengah-tengah masyarakat.\xc2\xa0 \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b'Denpasar, 13 Juni 2020  --- Dampak wabah Covid - 19 terhadap perekonomian masyarakat cukup signifikan. Gotong royong dan saling membantu dari berbagai pihak sangat diperlukan untuk meringankan beban masyarakat yang terdampak Covid - 19 tersebut. Terdorong rasa peduli dan ingin membantu sesama, PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk atau BNI terus menyalurkan bantuan, termasuk bantuan pangan dan alat pelindung diri (APD). Bantuan kali ini disalurkan oleh BNI Kantor Wilayah Denpasar yang mengkoordinir operasional di area kerja Bali, Nusa Tenggara Barat (NTB) dan Nusa Tenggara Timur (NTT). Bantuan APD disalurkan kepada rumah sakit rujukan Covid - 19 dengan sasaran utama para petugas medis. Adapun bantuan bahan paket pangan\xc2\xa0 disalurkan untuk warga terdampak Covid-19 di Bali. Pemimpin BNI Kantor Wilayah Bali Nusra I Made Sukajaya disela-sela penyerahan bantuan paket pangan di Kantor BNI Kanwil Denpasar, Sabtu (13/6) mengatakan, penyerahan bantuan dalam masa pandemi Covid - 19 ini dikemas dalam bentuk Program "BNI Berbagi." Program ini digulirkan sebagai bentuk dukungan BNI terhadap program-program kemanusiaan ke pemerintah bersama Gugus Tugas Percepatan Penanganan Covid - 19. Sampai dengan saat ini, untuk daerah Bali, BNI telah menyalurkan lebih dari 10.000 paket bantuan pangan yang diharapkan mampu meringankan beban masyarakat Bali yang terdampak Covid - 19. Dalam kesempatan ini bantuan diserahkan kepada Wakil Gubernur Bali Tjok Oka Artha Ardhana Sukawati yang juga sebagai Ketua PHRI Bali, I G N Kesuma Kelakan, Ketua HKTI Provinsi Putu Arya Sedhana serta Ketua Satgas Covid BUMN Bali\xc2\xa0 I Wayan Eka Saputra. "Dalam masa pandemi, BNI\xc2\xa0\xc2\xa0 menyiagakan layanan digitalnya yang memungkinkan transaksi terjadi tanpa interaksi langsung dengan pegawai bank. BNI Mobile Banking, BNI Internet Banking, BNI SMS Banking, dan ATM BNI dapat dimanfaatkan oleh nasabah selama 24 jam. Bahkan untuk masyarakat yang membutuhkan layanan konsultasi kami siap di BNI Call Center pada nomor 1500046\xe2\x80\x9d ujar Sukajaya..\xc2\xa0 \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 14 Juni 2020  --- Badan Usaha Milik Negara (BUMN) terus mendukung Gugus Tugas Nasional Penanganan Covid \xe2\x80\x93 19 dalam mempersatukan kekuatan demi menahan penyebaran wabah virus tersebut di Indonesia. BUMN sebagai salah satu kekuatan dalam lingkar Pentahelix tidak berhenti mempertajam upaya \xe2\x80\x93 upaya menahan penyebaran Covid \xe2\x80\x93 19 dengan berbagai cara, salah satunya adalah melaksanakan Swab Test secara gratis di kawasan \xe2\x80\x93 kawasan yang terpapar wabah cukup tinggi di Indonesia. Kali ini, PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk (BNI) bersama Gugus Tugas Nasional dan Daerah menggelar Swab Test secara gratis di Padang dan Bukittinggi, Sumatera Barat, akhir pekan lalu. Ini merupakan wujud upaya bersama dalam melawan wabah Covid-19 di Indonesia, dari berbagai pihak yaitu kekuatan pemerintah, kekuatan komunitas/masyarakat, kekuatan para akademisi, kekuatan media, dan kekuatan dunia usaha termasuk BUMN seperti BNI. \xe2\x80\x9cMenahan sebaran Covid \xe2\x80\x93 19 bukan hanya tugas dan tanggungjawab dokter dan paramedis, semua pihak berperan penting di dalamnya. Atas dasar itulah BNI terus menjalankan semua upaya yang dapat dilakukan untuk menekan wabah ini. Termasuk melaksanakan 30.000 Swab Test di berbagai kawasan di Indonesia yang masih terpapar wabah Covid \xe2\x80\x93 19,\xe2\x80\x9d ujar Arya Sinulingga, Staff Khusus Menteri BUMN di Jakarta, Minggu (14 Juni 2020). Sebelumnya, BNI sukses menggelar Swab Test massal di Jakarta pada 20 \xe2\x80\x93 21 Mei 2020, di Padang 2 Juni 2020, dan di Sekretariat Ikatan Alumni Universitas Sriwijaya - Palembang pada 7 Juni 2020,\xc2\xa0 lalu giliran masyarakat Palembang di Stadion Jakabaring,\xc2\xa0 Minggu-Senin (7-8 Juni 2020). Langkah ini menjadi bagian dari program mewujudkan BUMN yang terbebas dari Virus Corona, #CovidsafeBUMN serta merupakan bagian dari Program BNI yang memberikan 30.000 Swab Test Gratis bagi masyarakat di seluruh Indonesia dengan dukungan jaringan Rumah Sakit BUMN, Rumah Sakit Bunda Jakarta serta JSK Group. Pelaksanaan swab gratis dilengkapi\xc2\xa0 pemantauan Epidemiologi\xc2\xa0 dan follow up kasus yang\xc2\xa0 berkolaborasi dengan berbagai rumah sakit daerah setempat dan hasilnya dilaporkan kepada Dinas Kesehatan Kota atau Kabupaten setempat. Hal tersebut merupakan\xc2\xa0 bagian yang sangat penting dalam peningkatan kecepatan penanganan kasus positif Corona. Dengan pengalaman ini BNI menggandeng Rumah Sakit BUMN dan Rumah Sakit Bunda untuk mendistribusikan pengambilan sampel swab di beberapa daerah di Indonesia, yang diharapkan dapat mempercepat pemutusan rantai penyebaran juga mempercepat pemulihan produktifitas atau menuju new normal. \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 8 Juni 2020  --- Swab Test menjadi salah satu senjata penting dalam upaya bersama menekan penyebaran Corona Virus Disease (Covid-19). Atas dasar itulah PT Bank Negara Indonesia\xc2\xa0 (Persero) Tbk (BNI) melaksanakan Swab Test Covid-19 secara gratis untuk 30.000 peserta di seluruh Indonesia dalam payung Program BNI Berbagi Swab Test. Setelah sukses digelar di Jakarta pada 20 \xe2\x80\x93 21 Mei 2020, di Padang 2 Juni 2020, dan di Sekretariat Ikatan Alumni Universitas Sriwijaya - Palembang pada 7 Juni 2020,\xc2\xa0 kini giliran masyarakat Palembang mendapatkan Swab Test secara gratis dari BNI di Stadion Jakabaring,\xc2\xa0 Minggu-Senin (7-8 Juni 2020). Pada\xc2\xa0 kesempatan tersebut BNI bekerja sama dengan jaringan Rumah Sakit Bunda Jakarta, JSK Group, dan Rumah Sakit Bhayangkara Palembang untuk menyediakan 2.000 swab test gratis. Hadir pada kesempatan tersebut Wakil Gubernur Sumatera Selatan Mawardi Yahya, LO BPNB Penanggulangan Covid-19 Antoni Simamora, Kepala Dinas Kesehatan Provinsi Sumsel Lesty Nurainy, Kepala Rumah Sakit Bhayangkara Wahono Edhi Prastowo, dan Head of Region BNI Wilayah Palembang Dodi Widjajanto. Langkah ini menjadi bagian dari program mewujudkan BUMN yang terbebas dari Virus Corona, #CovidsafeBUMN serta merupakan bagian dari Program BNI yang memberikan 30.000 Swab Test Gratis bagi masyarakat di seluruh Indonesia. Dodi Widjajanto mengatakan, "Ini langkah kami untuk membantu percepatan deteksi pasien yang terpapar virus Covid-19 di Sumatera Selatan. Dengan dukungan jaringan Rumah Sakit Bunda Jakarta dan Rumah Sakit Bhayangkara Palembang, kami laksanakan bantuan swab test ini secara gratis bagi masyarakat, nasabah BNI, tenaga medis dan aparat kepolisian di Kota Palembang dan sekitarnya." "Ini merupakan pelaksanaan hari kedua dari rangkaian acara swab test gratis yang dilakukan selama 2 hari. Melalui pemeriksaan ini akan diperoleh data yang akurat sehingga mempercepat penanganan kasus Covid-19 terutama bagi tenaga medis yang berada di garda depan," lanjut Dodi. Secara terpisah CEO JSK Group, Dennis Jang Sang Kyu, menambahkan \xe2\x80\x9cUntuk memastikan fasilitas pengujian yang aman dan akurat kepada massa, kami mengambil inisiatif untuk mendatangkan alat-alat pengujian dari Korea yaitu PCR Swab Kit, Tenda Medis yang bertekanan, Bilik Pengujian yang memungkinkan pengujian Covid19 yang aman baik untuk tenaga medis maupun pasien yang dilakukan secara berkelanjutan. Kami senang bisa bekerja sama untuk tujuan mulia ini bersama BNI dan Bunda dan ada rasa gembira yang dialami kami bersama dengan petugas di lapangan dalam menyampaikan program ini ke banyak kota. Direktur Bisnis dan Marketing Bunda Group Yusrahma Nurina juga mengatakan bahwa Group Rumah Sakit\xc2\xa0 Bunda Jakarta dan Laboratorium Diagnos dibawah naungan Bundamedik Healthcare System (BMHS) telah\xc2\xa0 melakukan pemeriksaan RT-PCR sejak awal pandemi sesuai dengan rekomendasi\xc2\xa0 Kementerian Kesehatan RI\xc2\xa0 sebagai jejaring laboratorium swasta untuk COVID 19. Dengan\xc2\xa0 infrastruktur, teknologi laboratorium serta tenaga yang profesional , GRoup Rumah Sakit Bunda mampu\xc2\xa0 mengerjakan lebih dari 500 test sehari. Pelaksanaan swab gratis dilengkapi\xc2\xa0 pemantauan Epidemiologi\xc2\xa0 dan follow up kasus yang\xc2\xa0 berkolaborasi dgn Rumah Sakit\xc2\xa0 Bhayangkara Palembang dan hasilnya dilaporkan kepada Dinas Kesehatan Kota Palembang. Hal tersebut merupakan\xc2\xa0 bagian yang sangat penting dalam peningkatan kecepatan penanganan kasus positif Corona. Dengan pengalaman ini BNI menggandeng BMHS dan jejaring Rumah Sakit Bunda untuk mendistribusikan pengambilan sampel swab di beberapa daerah di Indonesia ,yang diharapkan selain mempercepat pemutusan rantai penyebaran juga mempercepat pemulihan produktifitas atau menuju new normal," tutupnya. Selama masa pandemi ini, bantuan CSR yang telah BNI berikan berupa 950 APD Hazmat suit, 100 APD Fullset dan 5.000 Masker yang telah di salurkan kepada Rumah Sakit rujukan dan Tenaga Medis di Wilayah Sumatera Selatan. Kami juga memberikan bantuan berupa paket sembako untuk seluruh lapisan masyarakat yang membutuhkan dengan total 2.421 paket sembako yang dibagikan kepada masyarakat yang terdampak langsung akibat pandemi Virus Covid-19, warga yang kurang mampu, anak yatim, yayasan dan panti asuhan di area kerja BNI Wilayah Palembang. Pada kegiatan tersebut terlihat animo masyarakat yang antusias mengikuti test swab gratis. Protokol kesehatan Covid-19 diterapkan dalam kegiatan ini. Mulai dari tahapan kedatangan peserta dilakukan cek suhu dan cuci tangan, registrasi awal, antrian yang menerapkan physical distancing, lokasi yg selalu disemprot desinfektan, hingga pelaksanaan lainnya hingga selesai. Selain itu Petugas medis yang melayani Test Swab ini juga menggunakan baju APD Lengkap.\xc2\xa0 \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 26 Mei 2020  --- \xe2\x80\x9cKeselamatan masyarakat tetap harus menjadi prioritas. Kebutuhan kita sudah pasti berubah untuk mengatasi risiko wabah ini. Itulah keniscayaan. Itulah yang oleh banyak orang disebut sebagai new normal atau tatanan kehidupan baru\xe2\x80\x9d. Demikian Presiden Joko Widodo mengungkapkan opsi strategi dalam menghadapi Covid \xe2\x80\x93 19, yaitu rakyat tetap produktif, namun tetap aman dari wabah virus tersebut. Covid-19 menjadi sebuah peluang dan tantangan baru. Keberadaannya mempercepat era Revolusi Industri 4.0. Revolusi Industri 4.0 adalah era teknologi, era digital, di mana teknologi informasi akan menjadi pusat dari semua aktivitas masyarakat dan menjadikan BNI sebagai salah satu perbankan yang siap memperkuat layanan digital dalam aktivitas operasionalnya di seluruh outlet dan berbagai channel elektronik meliputi BNI Mobile Banking, BNIDirect, BNI SMS\xc2\xa0 Banking, BNI Internet Banking, ATM, EDC, BNI Sonic dan Agen46. New normal menjadi sebuah keniscayaan bagi BNI, menjadi pola hidup baru, cara baru untuk dapat terus berkontribusi dengan tetap mengedepankan kesehatan dan produktivitas. Perubahan perilaku, cara berinteraksi, berkomunikasi, dan transaksi nasabah menjadi dasar bagi BNI untuk mengimplementasikan berbagai strategi dan inovasi di berbagai fungsi dan lini unit. Sebuah layanan baru berbasis protokol didesain dan diimplementasikan secara berkesinambungan untuk menyesuaikan pola dan kondisi saat ini. Demikian disampaikan Wakil Direktur Utama BNI Anggoro Eko Cahyo pada kunjungannya di Kantor Cabang BNI Rawamangun di Jakarta, Selasa (26 Mei 2020). Pada kesempatan yang sama, segenap direksi BNI juga mengunjungi kantor-kantor cabang untuk memastikan kesiapan untuk memasuki fase new normal. Anggoro mengatakan bahwa perseroan akan terus mendorong dan mengarahkan nasabah baik individu maupun institusi agar mengalihkan transaksinya dengan menggunakan platform digital BNI. Direktur Layanan dan Jaringan BNI Adi Sulistyowati yang akrab disapa Susi memastikan bahwa BNI akan segera mengubah outlet konvensional menjadi outlet digital. Layanan front end, proses bisnis dan model penjualan (sales model) akan dimaksimalkan dengan dukungan infrastruktur IT. Data warehouse dan system Customer Relationship Management (CRM) akan dioptimalkan sebagai salah satu enabler personalisasi layanan BNI untuk mempermudah dan mempercepat transaksi nasabah yang tentunya akan berkorelasi positif terhadap peningkatan bisnis perusahaan. \xe2\x80\x9cPenguatan layanan digital ini terbukti menunjukkan kinerja terbaiknya. Pertumbuhan transaksi digital pada kuartal pertama 2020 di jaringan layanan elektronik BNI meningkat secara keseluruhan sebesar 31% dibanding periode yang sama tahun 2019. Kenaikan tersebut terutama disumbangkan oleh pertumbuhan transaksi pada BNI Mobile Banking, yaitu naik 84,4% dibanding kuartal pertama 2019,\xe2\x80\x9d ujar Anggoro. Transaksi melalui BNI Mobile Banking pada Q1-2019 sebanyak 43 juta, meningkat pada Q1-2020 menjadi 63 juta transaksi, atau dilihat dari rupiahnya meningkat dari Q1-2019 sebesar Rp 56,1 triliun menjadi Rp 103,4 triliun pada Q1-2020. Anggoro juga menyebutkan bahwa kenaikan transaksi digital terjadi untuk segmen nasabah korporasi, yaitu BNI Direct. Pada Q1-2020, volume transaksi yang menggunakan BNI Direct naik 55% dibanding periode yang sama tahun 2019. Jumlah transaksinya pun meningkat 44%. \xe2\x80\x9cHal itu menunjukkan nasabah institusi sudah beralih ke transaksi digital, khususnya untuk nasabah giro (giran), juga debitur. Semua debitur kita sudah mulai menggunakan Cash Management BNI tahun ini. Jadi kenaikan cash management sangat signifikan,\xe2\x80\x9d ujarnya. Dalam kesempatan yang sama, kunjungan Wakil Direktur Utama BNI ke salah satu Kantor Cabang BNI ini merupakan salah satu bentuk apresiasi manajemen BNI kepada nasabah atas kepercayaan dan loyalitasnya dalam menjadikan BNI sebagai financial solution partner. \xe2\x80\x9cKepuasan nasabah adalah semangat bagi kami untuk selalu berikan yang terbaik. BNI terus berkomitmen untuk memberikan layanan terbaik, selalu hadir dalam kehidupan nasabah dengan fitur, kemudahan dan berbagai solusi financial bernilai tambah, \xe2\x80\x9c ungkap Anggoro. Kunjungan segenap direksi BNI ke kantor-kantor cabang juga dalam rangka memberikan apresiasi dan semangat bagi para garda depan BNI yang telah berjuang untuk bekerja, selalu setia melayani, memberikan solusi setiap nasabah dengan berbagai latar belakang dan kondisi. Apresiasi diberikan kepada para petugas layanan BNI karena telah memprioritaskan kesan dan pelayanan yang baik dengan tetap mengedepankan nilai-nilai profesionalisme dalam bekerja serta semangat untuk berkarya. \xe2\x80\x9cKesan baik dan kualitas pelayanan dari para petugas layanan BNI adalah kunci terciptanya sebuah kepuasan nasabah yang berujung pada kepercayaan dan loyalitas. Nasabah yang loyal adalah aset strategis bagi perusahaan yang mampu memberikan nilai tambah dalam jangka panjang,\xe2\x80\x9d tutupnya.\xc2\xa0 \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 21 Juni 2020  --- Korea Selatan merupakan salah satu negara yang paling diminati warga negara Indonesia sebagai tempat mencari nafkah. Saat ini, terdapat sekitar 40 ribu pekerja migran Indonesia di sektor manufaktur, tekstil, dan perikanan di berbagai kota Korea Selatan. PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk bekerja sama dengan Pengurus Cabang Istimewa Nahdlatul Ulama (PCI NU) Korea Selatan untuk menyosialisasi pembukaan rekening tabungan secara kolektif dan budaya menabung di kalangan pekerja migran. Kerja sama tersebut ditandai dengan penandatanganan perjanjian antara Ketua Tanfidziyah PCI NU Korea Selatan K. Ali Nurahim dan General Manager BNI Cabang Seoul Anisfu di Kantor Cabang Luar Negeri BNI Korea Selatan di Seoul pada Minggu, 21 Juni 2020. Penandatanganan tersebut disaksikan Koordinator Fungsi Protokol dan Konsuler di Kedutaan Besar Republik Indonesia di Korea Selatan, Vevie Damayanti, serta Rais Syuriah PCI NU Korea Selatan K.H. Huda Ulin Nuha Al Amin. Anisfu mengatakan, selama ini, banyak pekerja migran Indonesia (PMI) yang bekerja bertahun-tahun di luar negeri tapi saat pulang tidak memiliki tabungan dan menjadi penganggur di Indonesia. BNI sebagai satu-satunya bank Indonesia di Korea Selatan memiliki tanggung jawab untuk memperkenalkan instrumen keuangan kepada para PMI, sehingga ketika kembali ke Indonesia, mereka memiliki tabungan yang dapat dimanfaatkan sebagai modal usaha. Harapannya, mereka juga bisa menciptakan lapangan kerja di kampung halaman. "Pembukaan tabungan adalah salah satu modal dasar untuk mengelola keuangan. Setelah membuka tabungan, PMI diharapkan bisa mulai menyisihkan gaji bulanan untuk menabung, membayar tagihan bulanan, membuka deposito atau tabungan pendidikan, hingga membeli instrumen investasi seperti reksa dana dan obligasi retail," ujar Anisfu. Sejak meluncurkan program pembukaan rekening rupiah pada 2017, BNI Seoul berhasil menghimpun dana pihak ketiga yang bersumber dari tabungan PMI sebesar Rp 189 miliar per April 2020 dengan rata-rata pertumbuhan 69 persen per tahun. Untuk mendukung pembukaan tabungan serta memberikan kemudahan transaksi selama 24 jam per hari dan 7 hari dalam seminggu (24/7), BNI Seoul juga menyediakan layanan aktivasi BNI Mobile Banking. Kerja sama pembukaan rekening Taplus IDR ini merupakan perwujudan visi PCI NU Korea Selatan, yaitu menjadi lembaga yang mandiri serta memberikan manfaat bagi anggota dan Indonesia. Apalagi BNI tidak hanya menyiapkan produk simpanan dan investasi, tapi juga turut berperan aktif dalam program inklusi keuangan kepada PMI, yaitu membuka peluang bagi PMI untuk mendapatkan Kredit Usaha Rakyat sekembalinya ke Indonesia. BNI juga memberikan pelatihan kewirausahaan selama para PMI berada di luar negeri, dengan harapan mereka dapat memanfaatkan keterampilan tersebut pada saat kembali ke Indonesia. \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 26 Juni 2020  --- Di tengah wabah Covid-19 yang menyesakkan, muncul angin segar yang berembus ke arah para pelaku usaha mikro, kecil, dan menengah (UMKM), yaitu saat pemerintah menerbitkan program restrukturisasi kredit sebagai stimulus bagi dunia usaha agar dapat bertahan di tengah pandemi. Ketika stimulus ini dijalankan dan mulai dinikmati UMKM, optimisme pun tumbuh. Bagaimana tidak, stimulus yang diberikan melalui lembaga keuangan itu membuka peluang bagi UMKM untuk mendapatkan subsidi bunga, penundaan angsuran, atau perpanjangan jangka waktu. Dengan restrukturisasi kredit tersebut, UMKM dapat menghela napas panjang karena stimulus yang didapatkannya membuat arus kas perusahaan lebih terbantu. Napas panjang itu melahirkan energi bagi UMKM agar dapat mencari berbagai inovasi, terobosan, ataupun strategi jitu untuk tetap produktif dan tahan banting di tengah terpaan Covid-19. Gambaran riil dapat dilihat dari pengalaman Ach Rifaie, pengusaha garam Pamekasan, Madura, Jawa Timur, yang kreatif menciptakan produk bernilai jual lebih tinggi dibanding garam yang tidak diolah secara inovatif. Melalui tangan kreatifnya, garam lokal disulap menjadi garam rebus, produk inovatif yang bernilai sepuluh kali lebih tinggi dibanding garam biasa. \xe2\x80\x9cGaram rebus kami memiliki kadar natrium klorida hingga di atas 91%, meningkat jauh dari garam lokal sebelumnya, yang memiliki kadar hanya sekitar 84%. Walaupun volume kristal putih yang dihasilkan menyusut hingga 20%, harga garam rebus justru meningkat hingga sepuluh kali lipat. Garam lokal hanya laku dijual Rp 400 per kilogram, tapi setelah diolah menjadi garam rebus, harganya melonjak menjadi Rp 4.000 per kilogram. Garam rebus sangat baik untuk proses pengolahan camilan dan kerupuk, khususnya di daerah Kediri, Demak, dan Bali,\xe2\x80\x9d tutur Rifaie di Pamekasan, akhir pekan lalu. Usaha sukses yang dirintis pada 2017 ini diuji pada Maret 2020, ketika Covid-19 menerpa Indonesia. Pandemi ini memaksa pergerakan orang dan barang dibatasi melalui pembatasan sosial berskala besar (PSBB). Akibatnya, arus distribusi barang dan akses pembeli untuk mendapatkan barang terhambat. Usaha garam rebus Rifaie pun terkena imbasnya, terutama dalam hal pemasaran. Sebab, industri pengolahan makanan ringan yang ada di Kediri, Demak, dan Bali mengalami penurunan omzet. Padahal industri inilah yang menjadi konsumen utama garam rebusnya. Rifaie pun memutuskan menutup sementara usaha garam rebusnya. Ia menerapkan strategi bertahan hidup dengan beralih menjadi pedagang bahan kebutuhan pokok atau sembako dan menggeluti Agen46. Pada saat kritis itulah terbit aturan relaksasi kredit. Keringanan kredit bagaikan suntikan darah segar bagi usahanya karena sebelumnya bisnis Rifaie ini telah terbantu oleh aliran Kredit Usaha Rakyat (KUR) dari PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk atau BNI. Karena KUR BNI inilah Rifaie mampu menambah kapasitas produksi pengolahan garam dan usaha perdagangan sembakonya. Ia juga sanggup menambah lini usahanya menjadi sub-pengecer elpiji dan minyak goreng. Rifaie pun bergabung menjadi Agen Lakupandai BNI (Agen46) dan melayani transaksi bulanan hingga 100 transaksi umum serta 340 transaksi bantuan pangan nontunai kepada keluarga penerima manfaat. \xe2\x80\x9cRelaksasi kredit menjadi angin segar bagi pelaku usaha UMKM yang kurang beruntung seperti saya pada masa pandemi ini. Saya dan teman-teman pengusaha garam rebus mengucapkan terima kasih kepada BNI. Semoga pandemi ini cepat berlalu dan usaha kami segera pulih,\xe2\x80\x9d ujarnya. \xc2\xa0 Menjadi Mitra UMKM Bagi lembaga pembiayaan seperti BNI, pandemi pun menjadi kondisi yang penuh tantangan. \xe2\x80\x9cMerupakan cita-cita dan kebanggaan kami melihat UMKM maju dan berkembang. Keberadaan kami telah berkontribusi dan merupakan amanah bagi kami untuk membantu UMKM di tengah pandemi Covid-19 melalui program stimulus," ujar Direktur Bisnis Usaha Mikro, Kecil, dan Menengah BNI Tambok P. Setyawati. BNI berkomitmen untuk mendukung program pemerintah berupa stimulus dalam bentuk subsidi bunga, perpanjangan jangka waktu, hingga penundaan angsuran kepada debitur yang usahanya terdampak Covid-19. Per 19 Juni 2020, BNI telah memberikan stimulus dampak Covid-19 kepada 183.359 debitur segmen kecil dan mikro dengan portepel pinjaman Rp 24,338 triliun. BNI akan terus menjalankan program stimulus tersebut sesuai ketentuan dan arahan pemerintah. Bambang Setyatmojo selaku General Manager Divisi Bisnis Usaha Kecil 2 BNI menambahkan, pihaknya mengoptimalkan layanan BNI Mobile Banking, BNI Internet Banking, BNI SMS Banking, serta jaringan Agen46 di seluruh Indonesia untuk menjadi solusi di tengah keterbatasan interaksi fisik saat ini. Selain itu, BNI memperkuat pelayanan digitalnya berupa pengajuan KUR menggunakan e-form sehingga memangkas keharusan bertemu dengan analis kredit di awalnya. Dengan begitu, BNI mendukung operasionalisasi usaha berbasis protokol kesehatan yang ditetapkan pemerintah. \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 1 Mei 2020  --- Satu lagi kebijakan baru dari Bank Indonesia (BI) mulai berlaku 1 Mei 2020 ini, yaitu Kebijakan Penyelenggaraan Kartu Kredit Masa Covid 19 sesuai surat BI No. 22/263/DKSP/Srt/B tanggal 15 April 2020. BNI merespon kebijakan ini dengan meringankan berbagai hal terkait penagihan Kartu Kredit. Keringanan yang diberikan adalah menurunkan bunga, semula 2,25% dari total tagihan, per 1 Mei 2020 menjadi 2% dari total tagihan. Dengan aturan baru ini, bunga 2,25% akan tetap diberlakukan untuk tagihan atas transaksi yang dilakukan hingga 30 April 2020. Selanjutnya, bunga baru akan diterapkan untuk tagihan transaksi 1 Mei 2020. Keringanan lain adalah menurunkan persentase Minimum Pembayaran pada tagihan yang tercetak mulai bulan Mei hingga Desember 2020 menjadi sebesar 5% dari total tagihan, dari semula sebesar 10%. Bagi nasabah yang sempat terlambat membayar tagihan pun berlaku keringanan Denda Keterlambatan atau tambahan nilai tagihan yang akan muncul bila tidak dilakukan pembayaran, atau pembayaran kurang dari minimum payment, atau pembayaran setelah jatuh tempo. Per 1 Mei 2020, Denda Keterlambatan dikenakan sebesar 1% dari Total tagihan atau maksimal Rp 100.000,-. Semula ditetapkan sebesar 3% atau maksimal Rp 150.000. BNI juga memberikan Program empati kepada pemegang Kartu Kredit BNI dalam bentuk perpanjangan jangka waktu pembayaran bagi nasabah terdampak pandemi Covid-19. Untuk keringanan ini nasabah dapat menghubungi BNI Call 1500046. Direktur Bisnis Konsumer BNI Corina Leyla Karnalies di Jakarta, Jumat (1 Mei 2020) menuturkan bahwa kemudahan pembayaran tersebut merupakan bentuk kepedulian BNI kepada pemegang kartu kredit BNI dan menindaklanjuti ketentuan dari BI. "Kemudahan - kemudahan tersebut dapat memperkuat jaring pengaman keuangan pemegang Kartu Kredit BNI dan menambah penyangga ekonominya disaat pandemi Covid - 19 ini," ujarnya. \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 15 Juni 2020  --- Berbagai aksi sosial untuk saling membantu masyarakat yang terdampak Covid \xe2\x80\x93 19 terus mengalir dari banyak pihak. Kali ini, aksi tersebut dilaksanakan bersama-sama oleh segenap pegawai PT Bank BNI Tbk atau yang biasa disebut BNI Hi-Movers dengan menghimpun donasi yang disisihkan dari sebagian Tunjangan Hari Raya (THR). Bantuan dana ini disalurkan kepada Yayasan Badan Usaha Milik Negara (BUMN) Hadir Untuk Negeri. Ketua Umum Serikat Pekerja sekaligus Wakil Ketua Tim Pengelolaan Dana Penanggulangan Covid-19 PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk, Irfan Ferdiansyah menuturkan, sebagai bentuk kepedulian dan penanggulangan wabah Covid-10 di Indonesia, BNI bersama dengan semua pegawai telah menggalang dana untuk mengurangi dampak penyebaran Covid-19 di tanah air. "BNI dan segenap pegawai dan serikat pekerja akan menyerahkan dana donasi kepada Yayasan BUMN Hadir untuk Negeri dengan nominal sebesar Rp 10 miliar yang akan digunakan untuk pengadaan peralatan dan perlengkapan medis untuk disalurkan ke Provinsi Banten, DI Yogyakarta, Sumatera utara dan Sulawesi Selatan," kata Irfan, dalam acara seremoni penyerahan bantuan di Gedung Grha BNI, Jakarta, Senin (15 Juni 2020). Penyerahan dana donasi ini, kata Irfan merupakan wujud semangat kolaborasi antara BNI, Kementerian BUMN dengan Yayasan BUMN Hadir untuk Negeri dalam upaya menekan penyebaran Covid-19 di Indonesia. "Kami harapkan dana donasi ini dapat digunakan sebaik mungkin," jelasnya. Dalam kesempatan sama, Ketua Pengurus Yayasan BUMN Hadir Untuk Negeri, Harjawan Balanigrath mengatakan, nantinya ada empat daerah lagi yang akan diberikan bantuan berupa alat kesehatan, alat pelindung diri (APD) dan alat rapid test yang dibutuhkan. "Atas bantuan kami ini tentunya kami akan berupaya sebaik mungkin dan setransparan mungkin dalam menggunakan dana yang diberikan kepercayaan kepada Yayasan BUMN kepada daerah dan penduduk yang membutuhkan," ungkapnya. Selanjutnya, kata Harjawan, nantinya dana yang disalurkan dari donasi ini, sebagian akan dipakai untuk mendanai produk mobile PCR yang dibuat Badan Pengelola Transportasi Jabodetabek (BPTJ). Saat ini produk tersebut sudah diaplikasikan. "Prosesnya sudah menerima pasien, simulasi sudah jalan, dan keluar hasilnya. Ini mungkin akan kita coba diaplikasikan langsung ke masarakat. Terima kasih sekali BNI mau membiayai inovasi hasil anak bangsa," tuturnya. \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 29 Juni 2020  --- Kondisi dunia usaha saat ini yang sangat dinamis dan terus berubah telah membuat hubungan antar entitas bisnis saling ketergantungan atau interdependensi, sehingga pasar tidak lagi dimasuki dengan kompetisi, melainkan dengan ikatan kolaborasi yang saling menguntungkan. Demikian yang juga dilakukan oleh PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk atau BNI dengan PT Dompet Anak Bangsa (GoPay). Kedua perusahaan dari industri yang berbeda ini bekerjasama dengan menyatukan fasilitas transaksi elektronik yang dimiliki masing-masing, yaitu uang elektronik dari BNI atau Kartu TapCash dengan GoPay dari perusahaan penyedia jaringan transportasi, Gojek. Melalui kerjasama ini, pengguna Kartu TapCash dapat mengisi ulang deposit melalui GoPay disertai dengan proses update balance setelahnya. Demikian penjelasan Direktur Bisnis Konsumer BNI Corina Leyla Karnalies pada konferensi pers yang diadakan di Jakarta, Senin (29 Juni 2020). Turut hadir pada kesempatan tersebut Managing Director GoPay Budi Gandasoebrata. \xe2\x80\x9cSeperti yang kita ketahui, pengguna Aplikasi Gojek sudah tersebar di Indonesia. Sehingga besar kemungkinan pengguna TapCash juga memiliki Aplikasi Gojek di smartphone miliknya. Oleh karena itu, BNI ingin mempermudah pengguna TapCash dalam melakukan isi ulang. Pengguna hanya perlu membuka Aplikasi Gojek, pilih fitur GoBills, kemudian pilih menu isi ulang uang elektronik, lalu pilih TapCash. Setelah isi ulang berhasil, pengguna dapat langsung melakukan update balance pada Aplikasi Gojek. Pastikan smartphone-nya memiliki fitur Near-Field Communication (NFC),\xe2\x80\x9d ujar Corina. \xe2\x80\x9cDalam menghadapi era New Normal ini, pemerintah menganjurkan masyarakat untuk tetap menerapkan transaksi non-tunai. Masyarakat tidak perlu khawatir jika saldo TapCash-nya kurang atau habis. Selain bisa isi ulang melalui channel BNI, sekarang juga sudah bisa melalui aplikasi Gojek,\xe2\x80\x9d tambah Corina. Masyarakat dapat melakukan isi ulang saldo TapCash dimulai dari Rp 20.000 hingga Rp 500.000. Sesuai ketentuan regulator, batas maksimum saldo uang elektronik berbasis kartu, salah satunya TapCash adalah sebesar Rp 2 juta. Budi Gandasoebrata, Managing Director GoPay, menjelaskan, \xe2\x80\x9cDi masa yang sangat menantang ini, GoPay selalu menjadi andalan masyarakat dengan terus berkolaborasi dengan berbagai pihak untuk memenuhi kebutuhan para pengguna, salah satunya melalui kerjasama dengan BNI. Kerjasama ini bertujuan untuk mendukung transaksi non tunai tanpa kontak dan memudahkan para pengguna GoPay yang juga pengguna BNI TapCash untuk melakukan isi ulang TapCash dengan GoPay melalui Aplikasi Gojek. Kerjasama ini menjadikan TapCash sebagai kartu uang elektronik pertama yang bisa isi ulang dengan GoPay di Aplikasi Gojek. Kedepannya kami akan terus berkolaborasi dengan berbagai pihak, termasuk perbankan, untuk memberikan\xc2\xa0 kemudahan dan kebebasan kepada masyarakat Indonesia dalam bertransaksi non tunai terutama tanpa kontak." Perbankan telah menerbitkan kartu debit, kartu kredit, hingga kartu uang elektronik yang memberikan lebih banyak pilihan serta kemudahan transaksi pembayaran non-tunai bagi nasabah. Penggunaan kartu uang elektronik di Indonesia semakin meningkat seiring dengan penerapan New Normal, di mana masyarakat dianjurkan untuk bertransaksi secara non tunai. Salah satu kelebihan dari kartu uang elektronik yaitu masyarakat tidak perlu membuka rekening tabungan atau mendaftar menjadi nasabah suatu bank untuk mendapatkannya. Masyarakat cukup membeli kartunya dan melakukan isi ulang di channel yang disediakan. TapCash merupakan kartu uang elektronik yang diterbitkan oleh BNI. Kartu TapCash dapat digunakan untuk pembayaran transportasi umum seperti Commuterline, TransJakarta, MRT, LRT, Railink, dan Kapal Penyeberangan, pembayaran tol dan parkir, hingga transaksi di berbagai toko retail BNI seperti restoran, bioskop, dan mini market. Hingga Mei 2020, sudah terdapat lebih dari 7 Juta Kartu TapCash yang tersebar di seluruh Indonesia. Sebelumnya, Kartu TapCash dapat diisi ulang melalui channel BNI seperti BNI Mobile Banking, BNI SMS Banking, ATM BNI, Agen46, hingga e-Commerce dan toko retail seperti mini market.\xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email:  bni@bni.co.id \xc2\xa0 Corporate Communications - GoPay Indonesia Silvia Caroline Email:  silvia.caroline@go-pay.co.id'
b'Yogyakarta, 27 Juni 2020  --- Badan usaha milik negara (BUMN) terus mendukung Gugus Tugas Percepatan Penanganan Covid-19 dalam mempersatukan kekuatan demi menahan penyebaran wabah virus corona di Indonesia. BUMN, sebagai salah satu kekuatan dalam lingkar pentahelix, tidak berhenti mempertajam upaya tersebut dengan berbagai cara. Salah satunya melaksanakan uji usap (swab test) secara gratis di kawasan-kawasan yang terpapar wabah cukup tinggi di Indonesia, seperti yang dilaksanakan PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk atau BNI. BNI sukses menggelar uji usap massal gratis di Jakarta pada 20-21 Mei 2020, di Padang pada 2 Juni 2020, dan di Sekretariat Ikatan Alumni Universitas Sriwijaya, Palembang, pada 7 Juni 2020, di Kota Palembang pada 7-8 Juni 2020, dan kemudian di Sidoarjo Jawa Timur pada 24 \xe2\x80\x93 25 Juni. Kali ini giliran masyarakat Yogyakarta mendapatkan uji usap gratis dari BNI, di Lapangan Rumah Sakit Pusat Angkatan Udara DR S Hardjolukito, pada Sabtu \xe2\x80\x93 Minggu, (27-28 Juni 2020). Dalam kesempatan tersebut, BNI bekerja sama dengan jaringan Rumah Sakit Pertamina Bina Medika, JSK Group, dan Rumah Sakit Pusat Angkatan Udara DR S Hardjolukito untuk menyediakan 1.100 swab gratis. Hadir dalam acara tersebut Kepala Bidang Pencegahan dan Kesiapsiagaan BPBD Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta Birawa Yuswantana, Satgas Tanggap Bencana BUMN Propinsi DIY Edy Setijono, Kasi Peningkatan Kesadaran Masyarakat,l Direktorat Kesiapsiagaan, Kedeputian Pencegahan BNPB Hadi Sutrisno, Kepala Dinas Kesehatan DIY Pembayun Setyaning Astutie, Kepala RSPAU Dr S Hardjolukito (juga sebagai Wakil Satgas Covid -19 DIY) Marsma Djunadi, VP Business Development and Portfolio Pertamedika IHC Pramadhya Bachtiar,\xc2\xa0 dan Direktur Tresuri\xc2\xa0dan Internasional BNI Putrama Wahju Setiawan. Langkah ini merupakan bagian dari program mewujudkan BUMN yang terbebas dari virus corona, #CovidSafeBUMN, dan salah satu rangkaian dari program BNI Berbagi yang memberikan 30.000 uji usap gratis bagi masyarakat di seluruh Indonesia. Selain itu, pemberian uji usap ini sekaligus menjadi bagian dari rangkaian perayaan hari ulang tahun ke-74 BNI, yang akan jatuh pada 5 Juli 2020. Direktur Tresuri\xc2\xa0dan Internasional BNI Putrama Wahju Setiawan mengatakan, \xe2\x80\x9cIni adalah kelanjutan dari langkah kami untuk membantu percepatan deteksi pasien yang terpapar Covid-19 di Yogyakarta dan sekitarnya. Dengan dukungan berbagai pihak, kami laksanakan uji usap ini secara gratis bagi masyarakat, tenaga medis, dan rekanan BNI. Dalam kesempatan ini kami juga memberikan bantuan berupa Paket APD untuk tenaga medis RSPAU Hardjolukito dan Pembangunan Fasilitas Rumah Sakit." Kepala RSPAU Dr S Hardjolukito Marsma TNI\xc2\xa0 Djunadi menuturkan bahwa Kegiatan ini merupakan salah satu kontribusi nyata dri RSPAU dr. S Hardjolukito sebagai Rumah Sakit Rujukan Covid-19 & TNI AU untuk membantu program pemerintah menangani penyebaran Covid-19 bersama BNI. "Saya atas nama Kepala Rumah Sakit Pusat Angkatan Udara dr. Suhardi Hardjolukito Marsma TNI dr. Djunadi, M.S., Sp.KP beserta civitas hospitalia RSPAU mengucapkan terimakasih atas terselenggaranya acara ini, harapannya dengan kegiatan uji usap massal ini dapat mendeteksi dini dan menekan angka penyebaran Covid-19 di Indonesia khususnya Daerah Istimewa Yogyakarta," ujarnya. VP Business Development & Portfolio Pertamedika IHC, Pramadhya Bachtiar mengatakan "kegiatan ini adalah bentuk sinergi dari perusahaan- perusahaan dibawah BUMN untuk\xc2\xa0 mendukung upaya pemerintah dalam memutus rantai penyebaran covid-19 yang lebih luas lagi di wilayah Yogyakarta. Pada kali yang kedua dari partisipasi kami dalam program CSR BNI ini, Pertamedika IHC menurunkan tim medis sebanyak 20 orang yang terdiri dari 6 swabber (dokter), 6 perawat asisten swabber, 4 administrasi, 2 orang yang membantu untuk perlengkapan acara. Secara terpisah, CEO JSK Group Dennis Jang Sang Kyu menambahkan, \xe2\x80\x9cUntuk memastikan fasilitas pengujian yang aman dan akurat kepada massa, kami mengambil inisiatif mendatangkan alat-alat pengujian dari Korea, yaitu PCR swab kit, tenda medis yang bertekanan, serta bilik pengujian yang memungkinkan pengujian Covid-19 yang aman, baik untuk tenaga medis maupun pasien, secara berkelanjutan. Kami senang bisa bekerja sama untuk tujuan mulia ini bersama RSPAU Dr S Hardjolukito. Ada rasa gembira yang dialami kami bersama dengan petugas di lapangan dalam menyampaikan program ini ke banyak kota.\xe2\x80\x9d Pelaksanaan uji usap gratis dilengkapi pemantauan epidemiologi dan follow-up kasus, yang berkolaborasi dengan Rumah Sakit Pertamina Bina Medika. Hasilnya akan dilaporkan langsung kepada pasien melalui nomor telepon seluler yang telah terdaftar pada saat registrasi. Maka hal ini bersifat sangat confidential dan merupakan bagian penting dalam peningkatan kecepatan penanganan kasus positif corona. Dengan pengalaman itu, BNI menggandeng Rumah Sakit Pertamina Bina Medika untuk melakukan pengambilan sampel uji usap di beberapa daerah di Indonesia. Diharapkan, selain mempercepat pemutusan rantai penyebaran virus, hal ini dapat mempercepat pemulihan produktivitas menuju new normal. Selama masa pandemi ini, bantuan CSR yang telah BNI berikan adalah bantuan tanggap darurat bencana wabah corona berupa alat pelindung diri (APD) kesehatan kepada rumah sakit rujukan yang tersebar di DIY serta 5.000 paket bahan kebutuhan pokok kepada masyarakat DIY yang terkena dampak Covid-19 senilai total Rp 2 miliar. Dalam kegiatan tersebut, terlihat animo masyarakat mengikuti uji usap gratis. Protokol kesehatan Covid-19 diterapkan dalam kegiatan ini, dari cek suhu dan cuci tangan saat kedatangan peserta, registrasi awal, penerapan physical distancing di tempat duduk antrean, penyemprotan disinfektan di lokasi, hingga pelaksanaan lainnya sampai selesai. Petugas medis yang melayani uji usap juga menggunakan APD lengkap.\xc2\xa0 \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 4 Juli 2020  --- Bertempat di Gallery BNI Hong Kong Admiralty, puluhan WNI dan Diaspora Indonesia di Hong Kong menghadiri Sosialisasi Kartu Masyarakat Indonesia di Luar Negeri (KMILN) dan Diaspora Bonds pada pertengahan minggu ini.\xc2\xa0 Peserta datang dari beragam latar belakang, mulai dari asosiasi pengusaha hingga profesional di berbagai perusahaan di Hong Kong. Acara yang diselenggarakan oleh KJRI Hong Kong, bekerja sama dengan Bank Himbara di Hong Kong tersebut dibuka oleh Konsul Jenderal RI (Konjen) Ricky Suhendar dan General Manager BNI Hong Kong Wan Andi Aryadi. Peserta yang hadir terlihat sangat antusias dengan Diaspora Bonds. \xe2\x80\x9cSaya tertarik dengan diaspora bonds ini," ujar Alex Chiu, salah satu peserta yang hadir. \xe2\x80\x9cReturnnya sangat menarik dan saya juga ingin bisa turut membantu pembangunan di Indonesia,\xe2\x80\x9d tambahnya. Alex\xc2\xa0 Chiu yang cukup fasih berbahasa Indonesia, lahir di Hong Kong, namun ibunya adalah WNI yang telah tinggal di Hong Kong sejak tahun 1973 yang lalu. \xe2\x80\x9cKami berharap WNI di Hong Kong dapat berkontribusi untuk membeli Diaspora Bonds ketika diluncurkan nanti. Partisipasi WNI dan WNA diaspora Indonesia di luar negeri sangat strategis dalam kebijakan fiskal Indonesia,\xe2\x80\x9d ujar Konjen Ricky Suhendar. Menjelaskan lebih detil tentang Diaspora Bonds, Konsul Bea dan Cukai/Keuangan Buhari Sirait menyampaikan bahwa pertumbuhan ekonomi Indonesia mengalami perlambatan pada masa pandemi Covid-19. Hal itu berdampak pada penurunan penerimaan di satu sisi sementara pengeluaran meningkat tajam. Outlook defisit anggaran negara sebesar 6,34% dari PDB perlu mendapatkan sumber pembiayan yang baru. Oleh karena itu rencana penerbitan Diaspora Bonds ini sangat diharapkan menjadi salah satu sumber untuk menguatkan perekonomian negara. Kontribusi masyarakat Indonesia di Luar negeri dalam membeli Diaspora Bonds merupakan wujud nasionalisme sambil melakukan investasi. WNI di Hong Kong perlu memiliki KMILN yang merupakan salah satu syarat pembelian Diaspora Bonds. Chandra Djaya, Konsul Komunikasi, menjelaskan bahwa jumlah KMILN saat ini masih sangat sedikit. Dengan adanya Sosialisasi ini, diharapkan jumlah pemohon KMILN menjadi lebih banyak ke depannya. Sebab, semakin banyak Diaspora yang memiliki KMILN, semakin besar pula potensi keberhasilan penerbitan Diaspora Bonds ini. Mendukung upaya ini, General Manager BNI Hong Kong, Wan Andi Aryadi menegaskan kesiapan bank BUMN di Hong Kong untuk memfasilitasi penjualan Diaspora Bonds nanti. Dengan jumlah masyarakat Indonesia yang signifikan, Hong Kong memiliki potensi besar untuk pemasaran Bonds tersebut. BNI Hong Kong khususnya akan menyediakan counter-counter layanannya untuk diaspora di Hong Kong yang berminat dengan Diaspora Bond ini. \xc2\xa0 ** Sekilas Mengenai BNI cabang Hong Kong: BNI cabang Hong Kong merupakan salah satu cabang PT Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk yang beroperasi dengan lisensi penuh di jantung pusat keuangan dan komersil, Admiralty, Hong Kong Island, sejak April 1963. Sebagai satu-satunya bank asal Indonesia yang berlisensi penuh di Hong Kong, BNI menawarkan produk-produk perbankan komprehensif yang dibuat secara khusus untuk kebutuhan nasabah termasuk\xc2\xa0 pembiayaan perdagangan, pembiayaan perusahaan, rekening simpanan dan pengiriman uang. BNI di Hong Kong menyediakan layanan e-channel yakni jaringan Anjungan Tunai Mandiri (ATM) yang beroperasi selama 24 jam penuh di dua lokasi, Admiralty dan Causeway Bay dan BNI Mobile Banking sebagai solusi fleksibel pengiriman uang tercepat dengan harga terbaik. Pelayanan pengiriman uang juga dilayani oleh BNI Remittance Ltd, berada di empat lokasi strategis di Hong Kong, Causeway Bay, Yuen Long, Tsuen Wan dan Hung Hom dengan operasional tujuh hari seminggu. Salah satu langkah BNI Hong Kong dalam upaya mendukung pemerintah Indonesia untuk terus mengeksplorasi setiap peluang untuk bisnis perdagangan internasional antara Indonesia dengan dunia, pada tahun 2011 BNI Hong Kong mendirikan BNI Smart Gallery, ruang pertemuan, pusat bisnis dan lounge pribadi seluas 5.200 kaki persegi yang didedikasikan untuk mempromosikan produk-produk Indonesia. \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 25 Juni 2020  --- Bukan merupakan hal yang mudah menjalankan usaha di tengah pandemi Covid-19. Setidaknya itu yang diceritakan Joko Fitra, pelaku UMKM. Sejak akhir Maret 2020, ketika Kabupaten Kebumen ditetapkan sebagai zona merah Covid-19 dan pembatasan sosial berskala besar diberlakukan, penerapan protokol kesehatan di toko dan lingkungannya dijalankan dengan ketat. Joko bercerita, ketika itu, omzetnya menurun drastis karena penjualannya berkurang. Ini sulit karena pada saat yang sama dia tetap harus memenuhi kewajiban operasional, termasuk kewajiban angsuran di bank. \xe2\x80\x9cSaya masih memikul angsuran. Tadinya saya sudah pasrah saja, mau bayar angsuran dari mana?\xe2\x80\x9d ujarnya dengan mimik serius saat ditemui pekan lalu. Beruntung, di masa pandemi ini, BNI tanggap dan cepat menjalankan amanah pemerintah untuk memberikan stimulus bagi debitur yang terkena dampak Covid-19. Sejak April 2020, petugas BNI Kebumen telah menyosialisasi kebijakan tersebut. \xe2\x80\x9cUntung saja ada kebijakan itu, jadi saya mendapat keringanan bunga. Alhamdulillah. Baru saja saya berniat mengajukan keringanan, sudah BNI sampaikan duluan. Yang seperti ini benar-benar kita butuhkan di saat-saat sulit,\xe2\x80\x9d katanya. Pada saat omzet menurun, untungnya, Joko menjalankan kemitraan dengan BNI sebagai Agen46 dan penyalur bantuan sosial berupa bantuan pangan nontunai. \xe2\x80\x9cDari situ, saya masih mendapat fee tambahan yang nilainya tidak bisa dibilang kecil karena transaksi nontunai juga meningkat,\xe2\x80\x9d ujar pria berperawakan sedang tersebut, yang tak lupa mengenakan masker. Direktur Bisnis Usaha Mikro, Kecil, dan Menengah (UMKM) BNI Tambok P. Setyawati menyampaikan, sejak pertengahan Maret 2020, BNI memberikan stimulus kepada debitur yang memenuhi ketentuan, berupa keringanan bunga, penundaan angsuran pokok, dan perpanjangan jangka waktu. Total, per 19 Juni 2020, BNI telah memberikan stimulus dampak Covid-19 kepada 183.359 debitur segmen kecil dan mikro dengan portepel pinjaman Rp 24,338 triliun.\xc2\xa0 \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 1 Juli 2020  --- Kartu Kredit merupakan salah satu alat pembayaran non tunai yang dapat digunakan baik di merchant online dan offline. Masing-masing transaksi di merchant akan ditagihkan kepada nasabah pada billing cycle berikutnya. Nasabah membayarkan tagihan secara penuh atau minimal 5% sampai dengan 31 Desember 2020 dari total tagihan. Pada kesempatan tertentu, bank penerbit kartu kredit bekerjasama dengan merchant memberikan berbagai promo seperti cicilan 0% dan cashback. Berbagai kemudahan yang ditawarkan membuat kartu kredit menjadi salah satu alat pembayaran yang banyak digunakan oleh nasabah untuk bertransaksi. Sebelumnya, nasabah dapat memilih metode tanda tangan atau input PIN (personal identification number) untuk memverifikasi pembayaran di mesin EDC (electronic data capture). Mulai hari ini, 1 Juli 2020, Bank Indonesia mewajibkan seluruh pemegang kartu kredit termasuk Kartu Kredit BNI untuk menggunakan PIN untuk bertransaksi. Demikian penjelasan Direktur Bisnis Konsumer BNI Corina Leyla Karnalies di Jakarta, Rabu (1 Juli 2020). \xe2\x80\x9cPenggunaan PIN dalam setiap transaksi kartu kredit dapat meningkatkan keamanan dan kenyamanan transaksi. Bagi nasabah yang belum mengaktifkan PIN transaksi kartu kreditnya, dapat mengirimkan SMS ke 3346 dengan format: RPIN [spasi] 16 digit Nomor Kartu Utama [spasi] Tanggal Lahir Pemegang Kartu Utama (ddmmyyyy). Setelah mendapat SMS balasan dari 3346 yang berisi 6 digit PIN kartu kredit Anda, segera lakukan penggantian PIN melalui mesin ATM BNI,\xe2\x80\x9d ujar Corina. Demi keamanan, Corina juga menghimbau nasabah untuk melakukan penggantian PIN secara berkala. Apabila mengalami kendala, nasabah dapat menghubungi BNI Call di nomor 1500046 yang siaga 24 jam. \xc2\xa0 Promo Era Normal Pada era normal, Kartu Kredit BNI memberikan promo-promo menarik dengan tetap menjaga jarak dan protokol kesehatan lainnya berupa diskon hingga 25% untuk produk segar di LOTTEMart, Superindo serta hadiah produk di GrandLucky, dan beberapa groceries lainnya. Apabila nasabah lebih memilih belanja dari rumah, Kartu Kredit BNI menawarkan promo-promo menarik diskon hingga 10% di Tokopedia, Shopee, Bukalapak, Blibli, JDid, Lazada, Happyfresh dan Sayurbox. Dengan Kartu Kredit BNI, nasabah juga bisa mendapatkan promo Staycation diskon hingga 15% di hotel favorit melalui promo di Traveloka, Tiket.com dan Agoda.\xc2\xa0 \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b'Palembang, 7 Juni 2020  --- Upaya masyarakat membantu pemerintah untuk melaksanakan Swab Test secara gratis terus dilakukan. Kali ini dilaksanakan Ikatan Alumni Universitas Sriwijaya (IKA UNSRI)\xc2\xa0 dengan PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk (BNI). Langkah bersama lembaga pendidikan dengan entitas bisnis ini merupakan kerjasama konstruktif dalam memetakan penyebaran virus corona sekaligus menekan perluasan wabah tersebut sejak dini. Pelaksanaan Swab Test di Sumatera Selatan dibuka di Sekretariat IKA UNSRI, Palembang, Minggu (7 Juni 2020). Hadir pada kesempatan tersebut, Ketua Umum PN IKA UNSRI Agung Firman Sampurna (yang juga merupakan Ketua BPK RI), Kabid Dokkes Polda Sumsel Kombes Pol Syamsul Bahar, Wakil Ketua Gugus Tugas Covid -19 Kota Palembang Ratu Dewa (Sekda Kota Palembang), Ketua IKA FK UNSRI Zulkifli, Kepala BPK Kantor Perwakilan Sumsel Harry Purwaka, dan Head Of Region BNI Wilayah Palembang Dodi Widjajanto. Hadir juga undangan dari unsur Muspida di Kota Palembang, serta Pengurus Alumni IKA UNSRI yang berada di Palembang. Agung Firman Sampurna mengatakan bahwa harus ada kesepahaman antara pemerintah dengan masyarakat dalam program percepatan penanganan Covid-19 di Indonesia. Kegiatan tersebut bertujuan mengantisipasi penyebaran Pandemi Covid-19, dengan cara mengidentifikasi lebih dini sejauhmana real Covid-19 dengan cara melakukan test Covid-19 metode Swab Test dengan skala prioritas dan pada dengan jumlah peserta terbatas. Penentuan skala prioritas anggota masyarakat mana yang diangap sangat perlu diikutkan test ini, didasarkan atas informasi data dari Dinkes Kota Palembang yang berkerjasama dengan IKA FK UNSRI. Tes gratis ini diperuntukan untuk masyarakat yang berstatus ODP (Orang Dalam Pemantauan) dan kalangan tenaga medis, aparat penegak hukum (APH), serta unsur lainnya, yang dianggap ujung tombak dalam penanganan Covid-19.\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0 Ratu Dewa mengungkapkan, partisipasi masyarakat dalam program Swab Test akan sangat membantu kerja Gugus Covid-19 Kota Palembang dalam mengantisipasi Covid-19. Dimana Palembang sebagai salah satu Zona Merah pandemi ini sangat membutuhkan pemetaan yang jelas. "Dengan data yang akurat ini, kita berharap kerja kita makin cepat dan akurat, serta lebih terukur dalam penanganan Covid-19. Kami juga menghimbau, partisipasi semua lapisan masyarakat terutama di kota Palembang untuk bahu membahu melawan Pandemi Covid-19 dan mengikuti ketentuan protokol kesehatan yang telah ditentukan oleh pemerintah," ujarnya. BNI juga menyerahkan secara simbolis Bantuan 100 APD dan 25 box Masker kepada IKA UNSRI yang kemudian diteruskan kepada Gugus Covid19 Palembang pada acara tersebut.\xc2\xa0 \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 1 Mei 2020  --- Bulan suci Ramadan 1441 Hijriah terasa lebih istimewa karena pada saat umat Islam menjalani ibadah puasa, diuji pula kesabaran dalam menghadapi wabah COVID-19. Kondisi itu menjadikan bulan suci kali ini momentum yang sangat berharga bagi semua pihak untuk berbagi dan peduli terhadap orang di sekitar yang mengalami kesulitan kesehatan ataupun ekonomi, demi mendapatkan berkah tak berbatas. BNI berinisiatif menggelar program BNI Berbagi untuk turut membantu masyarakat yang kurang beruntung dan terkena dampak wabah COVID-19. BNI Berbagi digelar serentak sepanjang bulan puasa di seluruh Indonesia dengan semangat Ramadan untuk Indonesia. Aktivitas utamanya adalah Pembagian Paket Pangan, Pembagian Takjil, dan Bantuan Panti Asuhan. \xe2\x80\x9cDalam setiap penyaluran bantuan tersebut, kami tetap menerapkan protokol physical distancing, dengan mengatur agar jarak penerima bantuan terjaga satu sama lain, sehingga dapat menekan penyebaran COVID-19,\xe2\x80\x9d ujar Direktur Human Capital dan Kepatuhan BNI Bob Tyasika Ananta di Jakarta, Jumat, 1 Mei 2020. Dalam program Pembagian Paket Pangan, BNI menyediakan sekitar 125.000 paket sembako\xe2\x80\x94sembilan bahan kebutuhan pokok\xe2\x80\x94yang disalurkan setidaknya di 255 lokasi yang tersebar di 17 wilayah operasional perusahaan di seluruh Indonesia. Paket pangan tersebut juga disalurkan bagi pekerja harian yang mengalami penurunan pendapatan akibat COVID-19. \xc2\xa0 Saling menguatkan Program Pembagian Takjil juga digelar di seluruh wilayah operasi BNI. Program ini berupaya membantu pelaku usaha kecil dan menengah (UKM) di sekitar kantor layanan BNI agar usaha mereka tetap bertahan. Penganan untuk berbuka puasa yang dibagikan BNI ini dibeli dari UKM, sehingga diharapkan dapat meringankan dampak COVID-19 terhadap usaha mereka. Pembagian takjil pun dilaksanakan dengan sistem voucher dan pengaturan jarak antrean, sesuai dengan protokol physical distancing. Hingga akhir Ramadan nanti, disiapkan sekitar 17.000 paket takjil. BNI berusaha pula berbagi berkah dengan anak-anak yatim piatu melalui Bantuan Panti Asuhan. Program ini dilaksanakan di empat wilayah operasional BNI di Jakarta dan disiapkan dapat menyentuh anak-anak yatim piatu di sekitar 100 panti asuhan. \xe2\x80\x9cProgram-program yang kami laksanakan ini memiliki karakteristik berlainan, dengan harapan dapat menyentuh berbagai elemen masyarakat yang terkena dampak COVID-19. Ini adalah masa sulit yang dihadapi banyak orang. Uluran tangan dalam bentuk apa pun akan sangat berarti,\xe2\x80\x9d kata Bob..\xc2\xa0 \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 15 April 2020 -  Di tengah pandemi COVID-19 atau virus corona kondisi ekonomi menjadi semakin tidak menentu, dan membuat bursa saham menjadi volatil. Kondisi ini membuat investor menahan diri dan berhati-hati dalam mengelola portofolionya di pasar saham RI. Pasalnya, dalam beberapa waktu terakhir Indeks Harga Saham Gabungan (IHSG) sempat menyentuh titik terendahnya dalam beberapa tahun terakhir. Akibatnya sejumlah saham bluechip anjlok dan meninggalkan harga wajarnya. Hal ini membuat beberapa saham dinilai sudah undervalued, atau lebih rendah dibandingkan nilai fundamentalnya. Salah satu saham yang harus merasakan imbas pandemi ini adalah PT Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk (BBNI) yang ditutup pada level Rp 4.150 pada perdagangan, Selasa (14/4/2020). Harga saham BBNI pada 26 Maret sempat menyentuh Rp 2.970/saham, dan merupakan level terendah satu dekade terakhir atau sejak 16 Agustus 2010. Berdasarkan analisa, setelah 2010 BBNI juga pernah menyentuh level terendah kedua BBNI yakni di level Rp 2.975/saham pada 2011. Dengan begitu level Rp 2.970 berpeluang menjadi level dasar (bottom) sepanjang tahun ini. Selama level tersebut tidak ditembus, secara teknikal saham BBNI berpotensi kembali menanjak. Sejak akhir 2019 hingga Selasa (14/4/2020), saham BBNI sudah turun nyaris 50%, tepatnya 49,13%. Aksi jual masif terus terjadi sejak 20 Februari, hingga akhirnya menyentuh level terendah dalam 10 tahun. Penurunan tajam dalam waktu singkat tersebut tentunya terlalu berlebihan, terlihat dari indikator stochastic periode mingguan yang berada di wilayah jenuh jual atau oversold (di bawah 20), begitu juga dengan periode bulan. Stochastic merupakan leading indicator, atau indikator yang mengawali pergerakan harga. Ketika Stochastic mencapai wilayah oversold (di bawah 20), maka suatu harga suatu instrumen berpeluang berbalik naik. Akan tetapi untuk jangka panjang saham BBNI resisten terdekat berada di level Rp 4.850/saham. Jika level tersebut bisa dilewati BBNI, maka saham Bank pelat merah ini berpeluang terus menanjak menuju Rp 6.000 \xe2\x80\x93 6.150/saham. Bahkan peluang ke area Rp 6.800 \xe2\x80\x93 7.000 akan terbuka jika BBNI mampu melewati Rp 6.150/saham. Apalagi jika melihat kecenderungan di pasar saham belakangan, dengan maraknya aksi jual akibat pandemi COVID-19. Yang terpukul bukan hanya saham perbankan atau BBNI secara khusus, melainkan merata di semua sektor dan membuat pertumbuhan ekonomi terhambat. Setelah pandemi ini berakhir, tentunya perekonomian global dan nasional bangkit kembali, dan investor tidak akan ragu untuk kembali masuk ke pasar saham yang memberikan imbal hasil tinggi. Murahkan Saham BNI? Saat ini nilai buku (book value) saham BBNI berada di level Rp 6.570. Dengan demikian, harga saham pada hari ini mencerminkan pada level 0,63 kali nilai buku (PBV). PBV adalah penilaian harga saham dengan nilai buku Perusahaan. Valuasi ini lebih banyak digunakan untuk emiten dari industri jasa keuangan, terutama Bank. Sebelum IHSG tertekan, rata-rata PBV industri perbankan di Indonesia berkisar 2 kali. Sementara itu secara historis, dalam lima tahun terakhir BNI memiliki rata-rata PBV 1,45%. Dengan posisi PBV-nya saat ini, bisa dibilang harga saham BBRI cenderung murah bila dibandingkan dengan nilai fundamentalnya. Yang perlu dicermati berikutnya terkait BBNI, adalah rentabilitas Perusahaan ini ke depan. Pasalnya book value bukan merupakan level tetap, naik atau turunnya mengikuti kinerja laba. Bila laba bersih meningkat, maka nilai buku emiten tersebut ikut bergerak naik. Untuk itu, perlu diperhatikan proyeksi profitabilitas BNI selama 2020, terutama di tengah ancaman pelambatan ekonomi akibat virus corona. Namun, yang pasti Bank terbesar keempat di Indonesia ini berhasil membukukan kinerja yang baik sampai Februari 2020. Hal ini tercermin dari peningkatan laba bersih, kredit, hingga dana pihak ketiga. Laba bersih Bank BUMN ini melesat 22,27% menjadi Rp 2,58 triliun, dibandingkan Februari 2019 senilai Rp 2,11 triliun. Jika dibandingkan dengan industri perbankan yang hanya tumbuh 8,25% di Januari 2020, maka laba BNI tumbuh melampaui industri. Peningkatan laba bersih BBNI didorong oleh kenaikan pendapatan bunga bersih (net interest income/NII) hampir 16% menjadi Rp 5,92 triliun pada Februari 2020, dibandingkan periode yang sama tahun lalu Rp 5,11 triliun. Sementara itu, pendapatan komisi dan administrasi yang tetap kuat yakni Rp 1,44 triliun. Peningkatan pendapatan dan laba bersih ini juga dibarengi dengan kenaikan aset hampir 10% pada Februari 2020 menjadi Rp 788,72 triliun. Sementara pada Februari 2019 aset Bank pelat merah ini tercatat senilai Rp 718,82 triliun. Kenaikan aset Perusahaan juga didukung oleh peningkatan penyaluran kredit dan dana pihak ketiga. Per Februari 2020, penyaluran kredit BNI melesat 11,8% menjadi Rp 529,53 triliun, dibandingkan periode yang sama 2019 senilai Rp 473,61 triliun. Sementara DPK Perusahaan pun tercatat naik 9,83% menjadi Rp 573,3 triliun, dibandingkan Februari 2019 senilai Rp 521,97 triliun. Head of Investment PT Avrist Asset Management, Tbk. Farash Farich mengatakan sebuah sinyal positif untuk Bank bisa tumbuh di awal tahun. Meski tantangannya semakin berat ke depannya, terutama karena perlambatan ekonomi akibat penyebaran virus corona. "Dari sisi valuasi BNI termasuk yg sudah sangat rendah, Price to book 0.65x, dibawah standar deviasi historisnya," kata Farash. Ini juga bisa menjadi momen investor untuk mengoleksi saham BNI, apalagi dengan PBV saat ini yang menandakan saham Bank pelat merah ini tengah undervalue. Biasanya saham yang memiliki rasio PBV besar, punya valuasi tinggi (overvalue) sedangkan saham dengan PBV di bawah 1 kali, punya valuasi murah. "Kemungkinan untuk valuasi kembali lebih rendah tetap ada. Tapi paling tidak valuasi saat ini sudah cukup menarik. Namun untuk antisipasi kemungkinan harga bisa lebih turun bisa dilakukan pembelian bertahap," ujarnya. Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi : \r\nCorporate Secretary BNI \r\nTelp: 021-5728387 \r\nEmail:  bni@bni.co.id .'
b'Jakarta, 7 Juli 2020  --- Program Pemulihan Ekonomi Nasional merupakan satu rangkaian program untuk mengurangi dampak Covid-19 terhadap perekonomian. Program tersebut mencakup Penempatan Uang Negara pada Bank Umum (diatur pada PMK 70/2020), Program Subsidi Bunga bagi Debitur yang terdampak penyebaran Covid-19 (diatur pada PMK 65/2020), serta Program Penjaminan Kredit bagi Debitur terdampak penyebaran Covid-19 (diatur pada PMK 71/2020). Pada program pertama, BNI akan tetap menyalurkan kredit ke sektor riil di tengah pandemi Covid-19. Berbekal dana penempatan Pemerintah yang diterima oleh BNI sebesar Rp5 Triliun, BNI berkomitmen untuk dapat me-leverage dana tersebut sebanyak 3 kali dan menyalurkannya dalam bentuk kredit sebesar Rp15 Triliun. Mempertimbangkan bahwa pelaku UMKM paling terdampak dari adanya penyebaran covid-19, maka BNI akan menyalurkan kredit kepada UMKM. Penyaluran kredit kepada UMKM tersebut diutamakan kepada sektor padat karya, sehingga dapat memberikan multiplier effect terhadap perekonomian nasional. Untuk dapat mendorong sektor riil, kredit UMKM BNI utamanya akan disalurkan berupa Kredit Usaha Rakyat (KUR) sehingga dapat menjangkau lapisan masyarakat secara lebih luas. Sektor-sektor produktif seperti pertanian, industri, jasa, serta perdagangan menjadi sektor prioritas BNI. Sektor Pertanian dipandang sebagai sektor yang tahan terhadap penyebaran Covid-19. Hal tersebut mendorong BNI menggarap sektor ini secara serius, utamanya melalui pembiayaan secara clustering, menggarap value chain dari hulu hingga ke hilir, serta pengembangan teknologi smartfarming dengan menggandeng start-up di bidang tersebut. Keseriusan BNI dalam menggarap sektor pertanian tampak dari pertumbuhan kredit kecil di sektor ini yang mencapai 33,1% yoy. Direktur Utama, Herry Sidharta memastikan, BNI akan memberikan tambahan kredit modal kerja kepada UMKM binaan BNI yang mendapat restrukturisasi kredit akibat adanya penyebaran Covid-19 serta dinilai masih memiliki prospek yang baik. Upaya tersebut diharapkan mendorong pergerakan ekonomi yang dimulai dari UMKM binaan BNI. Pada program kedua, BNI berupaya mempercepat upaya restrukturisasi pada debitur yang terdampak penyebaran Covid-19 dimana sampai dengan 25 Juni 2020, BNI telah melakukan restrukturisasi terhadap 183.359 debitur UMKM dengan portepel senilai Rp24,3 Triliun. Sejalan dengan PMK 65/2020, debitur BNI terdampak Covid-19 juga mendapat subsidi bunga dari Pemerintah, dengan potensi debitur Non KUR yang akan mendapatkan subsidi bunga diperkirakan sebanyak 25.177 debitur dengan nilai subsidi bunga mencapai Rp314 Miliar. BNI tidak hanya mendapatkan kepercayaan dari Pemerintah sebagai penyalur subsidi bunga, namun juga sebagai Bank Mitra, yaitu bank untuk pooling account subsidi bagi UMKM dari Bank di luar Himbara serta Lembaga Keuangan lainnya melalui fasilitas Virtual Account. BNI terpilih menjadi Bank Mitra penyalur subsidi bunga dinilai unggul dalam layanan Virtual Account (VA) sehingga mempercepat proses pemberian subsidi bunga kepada debitur UMKM. Pada program terakhir, untuk mempercepat pemulihan ekonomi nasional, BNI turut berpartisipasi dalam program Penjaminan untuk Kredit Modal Kerja UMKM khususnya bagi debitur yang terdampak Covid-19. Pada tanggal 07 Juli 2020, BNI telah menandatangani Perjanjian Kerjasama (PKS) dengan ASKRINDO dan JAMKRINDO secara serentak di Gedung Jamkrindo, Jakarta yang turut dihadiri oleh\xc2\xa0 Menteri Koordinator Bidang Perekonomian Airlangga Hartarto, Menteri Koordinator Maritim & Investasi Luhut Binsar Panjaitan, Menteri Keuangan Sri Mulyani Indrawati, Menteri BUMN Erick Thohir dan Wakil Menteri BUMN Kartika Wirjoatmodjo, Menteri Koperasi dan UKM Teten Masduki, Ketua Otoritas Jasa Keuangan (OJK) Wimboh Santoso, dan Kepala Badan Pengawasan Keuangan dan Pembangunan (BPKP) Muhammad Yusuf. \xe2\x80\x9cPotensi UMKM binaan BNI yang akan diikutkan program Penjaminan tersebut sebanyak 3.000 debitur dengan total maksimum kredit senilai Rp5 Triliun. Disamping itu BNI akan menyalurkan Rp10 Triliun untuk UMKM baru yang siap memasuki era New Normal. Bahkan untuk program PEN ini BNI memberikan bunga murah untuk mensupport UMKM sebagai penggerak ekonomi nasional\xe2\x80\x9d ujar Direktur Utama BNI Herry Sidharta di Jakarta, Selasa (07/07). Salah satu UMKM binaan BNI yang mengawali program penjaminan pemulihan ekonomi nasional tersebut adalah Ibu Dewi Katmujati yang menikmati bantuan modal kerja dari program PEN sebesar Rp150 Juta untuk usaha Jasa Reparasi Kendaraan Bermotor dan Caf\xc3\xa9 yang terletak di Ciracas, Jakarta. Dalam rangka HUT BNI ke-74, kepedulian BNI kepada UMKM serta pemulihan ekonomi nasional juga diwujudkan melalui program Kredit Bunga Murah BNI kepada UMKM, yang telah menjalankan usahanya berbasis protokol kesehatan, transaksi digital dan online marketing. Selain dukungan terhadap program-program Pemulihan Ekonomi Nasional, di usia ke-74 Tahun, BNI terus berinovasi dalam pembiayaan kredit UMKM. Salah satu inovasi tersebut adalah pembiayaan UMKM dengan aplikasi berbasis digital, yaitu BNI MOVE (BNI Mobile Innovation for SME Ecosystem). Aplikasi BNI MOVE digunakan petugas kredit kecil BNI dalam melayani Mitra UMKM dalam pembiayaan usaha kecil. BNI MOVE diharapakan mempercepat pelayanan dan pemberian kredit UMKM serta mendorong pemulihan ekonomi nasional secara khusus pada usaha\xc2\xa0 kecil. \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 6 Juli 2020  --- Ditengah wabah Covid-19 yang masih terus melanda dunia termasuk Indonesia, Usaha Mikro Kecil dan Menengah (UMKM) membuktikan diri sebagai bisnis yang tahan banting, bahkan menjadi penyelamat ekonomi keluarga. Menteri Koperasi dan UKM Teten Masduki mengatakan, dimasa pandemi Covid-19 ini para istri justu tampil sebagai penyelamat ekonomi keluarga dengan berbegai jenis usaha yang mereka lakukan di rumah. Teten mencontohkan, ada seorang dokter gigi yang tidak bisa praktek hingga kehilangan pendapatan tertolong oleh usaha bisnis donat yang sudah dimulai istrinya sebelum Covid-19 mewabah. "Ketika Covid-19 bisnis istrinya yang berkembang, dan mereka jual lewat media sosial, itulah salah satu contoh bagaimana justru para perempuan sekarang yang mengambil alih." ujar Teten dalam Taslkshow, HUT ke-74 BNI,\xc2\xa0 dengan tema \xe2\x80\x9cSatukan Energi untuk Indonesia di Era Newormal\xe2\x80\x9d, pada Minggu, (5/7/2020) lalu. Saat ini, lanjut Teten, secara umum tren ekonomi justru bergerak ke arah ekonomi domestik dimana peran ibu rumah tangga para mompreneur makin dominan. Dengan perkembangan tehnologi digital saat ini memberikan kesempatan yang sama bagi para mompreneur untuk bisa bersaing di dunia usaha. Dalam kesempatan tersebut, Menkop & UKM juga mengucapkan terima kasih untuk bank BNI yang selama ini telah banyak membantu memberdayakan UMKM. Menurutnya,\xc2\xa0 99% ini pelaku usaha di Indonesia adalah UMKM dan sebagian besar merupakan perempuan atau kaum ibu. "Nah, komitmen BNI untuk terus membantu dalam pengembangan usaha UMKM ini saya kira sudah tepat dan mereka perlu dipermudah untuk mengakses pembiayaan BNI. Selanjutnya, BNI juga perlu mengembangkan program-program inkubasi untuk mengembangkan benih-benih entrepreneur yang tumbuh di masyarakat," katanya. Sementara, Tambok P. Setyawati, Direktur Bisnis Usaha Mikro, Kecil, dan Menengah (UMKM) PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk. mengatakan, tahun ini pertumbuhan jumlah debitur UMKM BNI mencapai 32%. Tahun 2015 jumlah debitur UMKM hanya 97 ribu dan mencapai 280.000 debitur pada Juni 2020. "Yang menarik bahwa komposisi antara debitur entrepreneur UMKM perempuan dan laki-laki di BNI yang terus berkembang, dari sebelumnya hanya 20%, kini sudah mencapai 50%," ungkap Tambok. Menurutnya, peran perempuan di dunia usaha khsusnya UMKM terus meningkat. Meski ditengah pandemi Covid -19, para ibu terus melakukan aktivitas usahanya dari rumah sambil menjaga anak dan menjaga kesehatan untuk membantu serta menopang kebutuhan keluarga. Tambok menuturkan, BNI berkomitmen membangun UMKM yang kokoh bersama pemerintah dengan tidak hanya melakukan pembiayaan terhadap UMKM tapi juga melakukan pendampingan. \xe2\x80\x9cPembiayaannya ini benar-benar bertahap sesuai dengan perkembangan nasabah. Jadi kalau nasabah pemula yang masih usahanya belum feasible, kami bisa lakukan pembiayaan yang benar-benar ringan melalui Program CSR,\xe2\x80\x9d cetusnya. Saat ini ada sekitar 62 juta unit UMKM yang mempekerjakan sekitar 116.000.000 orang. Artinya, lebih dari 80% peran tenaga kerja Indonesia ada di sektor UMKM. Selama Covid-19 antara Maret \xe2\x80\x93 Mei, BNI fokus membantu debitur dengan memberikan keringanan pembayaran bunga agar mereka mampu bertahan. Pada kesempatan sama, musisi yang juga seorang pengusaha kecantikan, Maia Estianty mengaku pernah merasakan pahit getir merintis bisnis online. Menurutnya, skema kredit berbunga ringan bagi UMKM seperti yang ditawarkan BNI merupakan program yang dinanti oleh pelaku usaha. \xe2\x80\x9cTerima kasih kepada BNI karena berkat bantuan EDC (electronic data capture), bisnis saya bias berkembang pesat,\xe2\x80\x9d ungkapnya. Menurutnya bisnis online adalah bisnis yang sangat baru dan menjanjikan apalagi dengan jumlah follower-nya yang mencapai jutaan. Wanita yang akrab disapa bunda Maia ini menuturkan, di masa pandemi ini bisnis Skin Care yang ia mulai sejak tahun 2015 omsetnya tidak terdampak. \xe2\x80\x9cYang berpengaruh adalah pegawai yang masuk ke rumah jadi shifting hanya boleh orang satu masuk rumah,\xe2\x80\x9d katanya. Dari sisi keuntungan, Bunda Maia mengaku bahwa bisnis online melalui media sosial sangat menguntungkan, bahkan bisa menopang biaya hidupnya dan anak-anak. Karena itu dia menyarankan agar mereka mengikuti jejaknya. \xe2\x80\x9cSaya memberikan masukan kepada anak-anak lain kali kau sebagai musisi, jangan cuma jadi musisi aja, ya kalau bisa juga berbisnis apalagi kalian punya media sosial yang platform yang begitu besar. Sayang kalau di biarin begitu aja tapi sayang kalau punya marketing besar tapi tidak di apa-apain,\xe2\x80\x9d tuturnya. \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 5 Juli 2020  --- Sebagai bagian dari aksi nyata membantu masyarakat yang terdampak wabah Covid-19, pegawai BNI menyalurkan bantuan pangan bagi 146.000 warga di 17 wilayah operasi BNI di Indonesia. Penyaluran ini merupakan rangkaian dari Hari Ulang Tahun (HUT) ke-74 BNI. Pendistribusian bantuan paket Sembako tersebut mulai dilakukan secara serentak oleh Serikat Pekerja (SP) BNI di seluruh Indonesia pada Minggu (5 Juli 2020). Untuk wilayah Jabodetabek, penyaluran mulai dilaksanakan oleh Ketua Umum SP BNI Irfan Ferdiansyah dari Katulampa, Bogor, Jawa Barat. Menurut Irfan, sumber pendanaan untuk bantuan pangan tersebut adalah donasi para pegawai BNI yang kerap disebut BNI Hi-Mover. Dana donasi tersebut berasal dari Tunjangan Hari Raya (THR) para BNI Hi - Movers yang disisihkan untuk membantu upaya berbagai pihak dalam menekan peredaran Covid - 19. SP BNI menetapkan penyaluran dana donasi tersebut untuk dua kelompok Bantuan, yaitu Pertama, untuk kesehatan dan Kedua, untuk bantuan pangan. "Bantuan kesehatan kami salurkan pada rumah sakit, klinik, Palang Merah Indonesia (PMI), dan sarana lainnya. Bantuannya mulai dari penyediaan alat medis penanganan Covid - 19, alat pelindung diri atau APD dan alat kesehatan lainnya , Sementara untuk bantuan pangan kami berikan paket sembako yg berisi Beras, Minyak, Gula, serta pendukung kesehatan seperti Vitamin dan Masker sebagai suplemen kepada masyarakat yang membutuhkan," ujar Irfan. DPP SP BNI bekerjasama dengan segenap Dewan Pengurus Daerah SP BNI untuk pendistribusian bantuan. Penyerahan bantuan disetiap wilayah akan dilaksanakan oleh pengurus SP setempat.\xc2\xa0 Serikat Pekerja BNI\xc2\xa0 merupakan mitra strategis perusahaan dalam mengembangkan usahanya. Kami juga ikut serta berperan aktif dalam membantu penanganan pandemik Covid-19 yang saat ini sedang melanda di Indonesia melalui penyaluran bantuan. \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b''
b''
b'Jakarta, 10 Juli 2020  --- PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk (BNI) bekerjasama dengan PT Artajasa Pembayaran Elektronis (Artajasa) penyedia layanan transaksi e-commerce\xc2\xa0 domestik dengan nama Bersama Secure atau B-Secure sebagai yang pertama kali atau first movers experience transaksi e-commerce di domestik dengan Kartu Debit BNI berlogo GPN. B-Secure merupakan metode pembayaran untuk melakukan transaksi e-commerce yang aman, mudah, dan real time serta mendukung akseptasi program Gerbang Pembayaran Nasional (GPN). Kerja sama ini diharapkan dapat memberikan kemudahan pembayaran non tunai di masa pandemi, menggarap potensi market transaksi e-commerce domestik kartu debit BNI, khususnya yang berlogo GPN. Hingga saat ini BNI telah menerbitkan lebih dari 5 juta kartu debit belogo GPN. Demikian penjelasan dari Corina L. Karnalies, Direktur Bisnis Konsumer BNI pada press conference peluncuran layanan transaksi e-commerce Debit BNI GPN dengan B-Secure. di Jakarta, Jumat (10/7). Turut hadir pada kesempatan tersebut Bayu Hanantasena, Direktur Utama Artajasa. \xe2\x80\x9cPara pemegang Kartu Debit BNI berlogo GPN sudah dapat menikmati pengalaman transaksi e-commerce pertamanya di merchant pilihan yang sesuai dengan kondisi saat ini yaitu KALCare yang tersedia di aplikasi dan website. Keuntungan transaksi e-commerce Kartu Debit BNI berlogo GPN di KALCare yaitu menikmati promo potongan langsung sebesar Rp 46.000,- untuk minimal transaksi Rp 500.000.- pada layanan B-Secure untuk transaksi e-commerce dengan Kartu Debit BNI berlogo GPN, periode program 10-12 Juli 2020, dan selanjutnya berupa promo reguler yaitu potongan langsung sebesar Rp 25.000,- hingga 21 September 2020, \xe2\x80\x9cujar Corina. Bayu Hanantasena menurutkan bahwa \xe2\x80\x9cKolaborasi Artajasa dengan BNI yaitu untuk memberikan persembahan terbaik kepada para nasabah pemilik kartu Debit GPN. Artajasa menjadi penyedia solusi layanan transaksi pembayaran yang mendukung industri perbankan dan e-commerce dengan menggunakan metode yang kami beri nama Bersama Secure (B-Secure). B-Secure menjadi solusi menarik bagi Bank dan merchant karena merupakan satu-satunya layanan otentikasi domestik yang dapat memproses transaksi menggunakan kartu ATM/Debit berlogo GPN (Gerbang Pembayaran Nasional). \xe2\x80\x9cDengan adanya peluncuran layanan ini, Artajasa sebagai pemilik dan pengelola jaringan ATM Bersama, merupakan perusahaan switching pertama dan satu-satunya di Indonesia, yang saat ini berhasil memperluas fitur kartu debit GPN sehingga bisa digunakan untuk bertransaksi e-commerce. Hadirnya layanan inovatif B-Secure dari Artajasa, dimana BNI menjadi first mover Bank Issuer,\xc2\xa0 akan semakin mendorong jumlah transaksi elektronik di Indonesia serta mengurangi penggunaan uang tunai selama masa pandemi ini dan seterusnya.\xe2\x80\x9d tambah Bayu. \xc2\xa0 Kinerja Kartu Debit BNI Corina menambahkan bahwa animo dalam menggunakan kartu debit BNI sebagai alat transaksi e-commerce sehari-hari terus tumbuh. Hal itu ditunjukkan dengan volume transaksi e-commerce Kartu Debit BNI yang mencapai sekitar Rp 500 Milyar pada Semester I 2020, atau tumbuh 105 % secara year on year (yoy) dari volume transaksi e-commerce per Juni 2019 yang sebesar Rp 225 Milyar. Dengan adanya layanan transaksi e-commerce\xc2\xa0 domestik ini diharapkan dapat memberikan kontribusi terhadap peningkatan 25% volume transaksi e-commerce Kartu Debit BNI. Selain memberikan e-commerce shopping experience, BNI juga berharap dapat memberikan edukasi pengelolaan keuangan dan transaksi dengan kemudahan dalam membuka rekening Taplus BNI melalui Digital Channel dan BNI SONIC, benefit dari fitur BNI Poin+ serta layanan e-Banking.\xc2\xa0 \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 13 Juli 2020  --- Sebagai bank BUMN yang memiliki jaringan internasional terluas, PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk (BNI) mampu menjadi source of international funding bagi pengembangan bisnis perusahaan Indonesia di luar negeri, yang pada akhirnya mendongkrak pertumbuhan ekspor Indonesia. Pendanaan untuk bisnis internasional yang dapat dihimpun BNI sampai dengan akhir Semester I 2020 mencapai Rp 62 triliun. Dalam lima tahun terakhir, BNI mencatatkan pertumbuhan international funding sebesar 27,7% per tahun (Compounded Annual Growth Rate/CAGR). Demikian penjelasan Direktur Tresuri dan Internasional BNI Putrama Wahju Setyawan di Jakarta, Senin (13 Juli 2020). Putrama mengatakan, pendanaan internasional BNI tersebut selain bersumber dari penghimpunan dana pihak ketiga (DPK) para nasabah Kantor BNI Cabang Luar Negeri (KCLN) di enam negara, juga berasal dari kemampuan BNI dalam mengoptimalkan kerja sama dengan lebih dari 1.300 bank koresponden di seluruh dunia. Bank - bank Koresponden tersebut membantu BNI dalam menghimpun pendanaan non-konvensional. \xe2\x80\x9cKerja sama dengan bank-bank koresponden tersebut antara lain dalam bentuk pendanaan Club Deal senilai US$ 500 juta antara BNI KCLN London dengan beberapa bank di Eropa & Asia. KCLN juga memperoleh fasilitas pendanaan Bankers\xe2\x80\x99 Acceptance, yaitu pendanaan dengan berbasis transaksi Trade Finance, dari bank-bank koresponden di negara dimana KCLN tersebut berada,\xe2\x80\x9d ujar Putrama. \xc2\xa0 Kontribusi KCLN Selain dari itu, BNI melalui unit International Desk dan KCLN Tokyo memiliki kerja sama dengan 54 Japan Regional Bank (JRB) dimana dalam kerja sama tersebut JRB melakukan penempatan dana di KCLN Tokyo untuk selanjutnya dipergunakan dalam mendanai perusahaan Jepang yang berinvestasi di Indonesia. KCLN Singapore, Hong Kong dan New York juga menjadi anggota (direct participant) dari sistem kliring mata uang SGD, HKD, CNY dan USD. Hal ini membuat BNI mampu menjadi depository correspondent dan memberikan fasilitas pembayaran lintas negara (cross border payment) bagi bank-bank devisa di Indonesia serta dapat menampung dana valuta asing bagi perbankan Indonesia tersebut. Khusus KCLN New York juga mencatatkan diri sebagai bank pertama dari Indonesia yang menerbitkan Sertifikat Deposito (Certificate of Deposit/CD) Global dengan diluncurkannya program Global CD senilai US$ 1 miliar di tahun 2020. Program Global CD ini ditujukan kepada investor non-bank sehingga dana yang diperoleh masuk dalam kategori DPK. Putrama menambahkan bahwa selain untuk diversifikasi sumber pendanaan bagi BNI, program Global CD juga dapat meningkatkan basis konsumen (customer based) KCLN.\xc2\xa0\xc2\xa0 \xe2\x80\x9cKe depannya, strategi pendanaan di KCLN akan mengutamakan pertumbuhan DPK dengan tetap memperhatikan ketentuan perbankan yang berlaku di Indonesia antara lain terkait Utang Luar Negeri (ULN) Jangka Pendek. Adapun strategi pendanaan non-konvensional akan dilakukan dengan melihat perkembangan kredit dan DPK serta dengan tetap mempertimbangkan kondisi pasar\xe2\x80\x9d, tutup Putrama.\xc2\xa0 \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 14 Juli 2020  --- Upaya untuk terus mendukung masuknya investasi langsung para penanam modal asing\xc2\xa0 terutama dari perusahaan-perusahaan Jepang ke Indonesia terus dilakukan\xc2\xa0 PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk atau BNI melalui unit International Desk. BNI memberikan layanan yang menyeluruh untuk memudahkan para investor saat berbisnis. Kenyamanan yang disiapkan BNI mencakup pembukaan rekening giro dan cash management, foreign exchange (forex), penerbitan letter of credit (L/C), pemberian fasilitas modal kerja, penyediaan informasi tentang kondisi perekonomian, iklim investasi, hingga menyelesaikan perizinan, serta relokasi usaha di Indonesia. Direktur Tresuri dan Internasional BNI Putrama Wahyu Setiawan menjelaskan, saat ini, di Indonesia terdapat lebih dari 1.500 perusahaan yang merupakan bagian dari investasi Jepang dengan bentuk joint venture atau anak perusahaan. Perusahaan-perusahaan tersebut sebagian besar adalah nasabah Bank Pembangunan Daerah di Jepang (Japan Regional Banks/JRB) yang berinvestasi di Indonesia. Sebagian besar merupakan perusahaan berbasis teknologi. JRB tersebut tidak memiliki kantor cabang di Indonesia. BNI memanfaatkan kondisi tersebut dengan memberikan pelayanan perbankan lengkap bagi JRB beserta nasabah JRB di Indonesia. Salah satu terobosan yang dilakukan BNI dalam berkolaborasi dengan JRB adalah menyediakan fasilitas kredit dalam denominasi Yen atau Rupiah untuk perusahaan -perusahaan Japanese - Indonesian related yang berorientasi ekspor. Fasilitas ini diberikan melalui skema penjaminan dari bank-bank JRB (back to back loan). Skema ini merupakan yang pertama kali dilakukan oleh bank lokal di Indonesia. Hal ini bisa dilakukan karena BNI memiliki kantor cabang luar negeri (KCLN) di Tokyo yang memiliki perjanjian kerjasama dengan bank-bank regional di Jepang. \xe2\x80\x9cPinjaman dalam bentuk Yen atau Rupiah ini dimungkinkan dengan adanya dukungan pendanaan dari 54 Japan Regional Bank (JRB) melalui BNI Tokyo, sehingga pinjaman yang diberikan memiliki bunga yang kompetitif,\xe2\x80\x9d ungkap Putrama. Kerjasama dengan JRB ini telah membuahkan hasil. BNI mampu menghimpun dana sekitar Rp 6,5 triliun, plus mendapatkan perluasan basis nasabah sebanyak 400 perusahaan Jepang yang telah menjadi nasabah BNI. BNI Tokyo sendiri juga berperan aktif untuk menarik investor-investor Jepang ke Indonesia bekerjasama dengan Kedutaan Besar Republik Indonesia (KBRI) Tokyo, Konsulat Jenderal Republik Indonesia (KJRI) Osaka, dan Badan Koordinasi Penanaman Modal (BKPM) Tokyo. Sepanjang Semester I-2020, kinerja unit International Desk sendiri cukup menggembirakan dimana eksposur pinjaman tumbuh 44,4% secara tahunan (yoy), serta Dana Pihak Ketiga (DPK) yang tumbuh sebesar 18,4% yoy. Kedepannya, BNI merencanakan untuk menyediakan serta mengembangkan layanan yang sama untuk investor-investor yang berasal dari Korea dan China. \xe2\x80\x9cKami mengharapkan perusahaan Jepang lainnya juga tertarik untuk mendapatkan pembiayaan melalui skema ini dan juga menggunakan layanan perbankan lainnya dari BNI secara menyeluruh. Bila ada perusahaan Jepang yang telah menggunakan BNI, tentunya mereka akan mereferalkannya kepada perusahaan Jepang lainnya,\xe2\x80\x9d pungkas Putrama . BNI Tokyo sendiri telah berdiri sejak tahun 1959 sebagai Representative Office dan ditingkatkan statusnya menjadi cabang pada tahun 1969, setahun setelah adanya amanat Presiden Soekarno melalui UU No. 17 tahun 1968 yang menugaskan BNI sebagai benteng pertahanan ekonomi. BNI Tokyo diberikan peranan untuk menghimpun dana-dana dari luar negeri dan diinvestasikan ke Indonesia. \xc2\xa0 Nasabah Berbagai Industri Terdapat beberapa perusahaan yang telah memanfaatkan skema pembiayaan dan layanan perbankan ini untuk membantu pengembangan bisnisnya seperti PT Banshu Electric Indonesia (BEI) yang\xc2\xa0 merupakan perusahaan joint venture antara Jepang dengan pengusaha lokal Indonesia yang memproduksi spare part otomotif wire harness untuk kendaraan bermotor roda dua dan industri alat berat lainnya. PT BEI sendiri telah banyak melakukan ekspor produknya ke beberapa negara dan bahkan telah melakukan ekspansi ke India untuk membuat industri komponen serupa dalam rangka penetrasi pasar India yang sangat besar. Selain itu juga terdapat PT Sunchirin Indonesia yang merupakan produsen komponen AC dan radiator untuk keperluan industri otomotif di Indonesia dan di luar negeri.\xc2\xa0 \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 8 Juli 2020  --- Memperingati Hari Ulang Tahun ke-74, PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk (BNI) berupaya menyatukan energi bersama Usaha Mikro Kecil dan Menengah (UMKM) memasuki era new normal. Masih dengan semangat \xe2\x80\x9cBNItudigital\xe2\x80\x9d, BNI menghadirkan aplikasi BNI MOVE (Mobile Innovation for SME Ecosystem) yang semakin mempermudah para pelaku UMKM untuk mendapatkan permodalan dari perbankan. Demikian penjelasan Direktur Bisnis Usaha Mikro, Kecil, dan Menengah (UMKM) BNI Tambok P Setyawati di Jakarta, Rabu (8 Juli 2020). Tambok menuturkan, BNI MOVE merupakan bentuk respon BNI atas perubahan yang terjadi begitu cepat akibat pandemi Covid-19. Melalui aplikasi BNI MOVE, debitur tidak perlu lagi datang ke kantor cabang BNI untuk mengajukan kredit baik untuk Kredit Usaha Rakyat (KUR) maupun BNI Wirausaha (BWU). Tidak hanya memudahkan akses kredit, hal tersebut juga sejalan dengan himbauan physical distancing untuk menekan penyebaran Covid-19. \xe2\x80\x9cAplikasi ini menjadi harapan baru bagi para pelaku UMKM termasuk yang di pelosok, agar tetap survive dan semakin berhasil di tengah pandemi ini. Tidak hanya itu, BNI berharap aplikasi BNI MOVE turut berkontribusi dalam program Pemulihan Ekonomi Nasional (PEN) dengan semakin mudahnya pelaku UMKM mendapatkan kredit," ujar Tambok. Tambok menambahkan, BNI MOVE memanfaatkan teknologi berbasis Big Data. Nantinya, data dari debitur akan langsung dapat dianalisis secara otomatis sehingga pemrosesan kredit menjadi semakin cepat. Tentunya aplikasi ini akan semakin melengkapi inovasi dan solusi perbankan yang BNI tawarkan, terutama bagi pelaku UMKM.\xc2\xa0 \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 6 Juli 2020  --- Dunia Online kini telah menjadi peradaban baru yang tidak dapat dihindari karena masyarakat semakin dimudahkan dengan adanya era digital tersebut. Untuk itu, menapaki usia 74 tahun, BNI menegaskan komitmennya untuk mendukung Gerakan Nasional Bangga Buatan Indonesia dengan mendorong UMKM agar semakin mahir berdigital dan Go Online. Digitalisasi UMKM penghasil kain langka itu diharapkan dapat menggapai pasar yang semakin luas dan konsumen yang semakin banyak, serta menaikkan kelasnya menjadi pelaku usaha modern. BNI memboyong ke - 7 kain tersebut dari daerah pelosok ke Jakarta hingga 9 Juli 2020. Kain-kain tersebut dapat dibeli secara online di website  www.bunganusantara.id . Direktur Bisnis UMKM BNI Tambok P Setyawati\xc2\xa0 mengungkapkan, dengan adanya situs itu, siapapun dapat membeli kain - kain bernilai tinggi tersebut secara online. Wastra 7 pulau yang ditampilkan pada situs www.bunganusantara.id adalah Tenun Tidore dari Maluku Utara, Songket Lombok dari Nusa Tenggara Barat, Tenun Pontianak dari Kalimantan Barat, Tenun Sengkang dari Wajo Sulawesi Selatan, Tenun Manggarai dari Nusa Tenggara Timur, Batik Tanah Liek dari Sumatera Barat dan Batik Wonogiren dari Jawa Tengah. Agar produk UMKM Wastra Nusantara ini naik kelas, BNI berkolaborasi dengan beberapa desainer ternama Indonesia. Para desainer ini akan membuat karya berbahan kain dari 7 pulau ini agar menjadi fashion modern tanpa meninggalkan nafas budaya aslinya. \xe2\x80\x9cKolaborasi BNI dengan UMKM Wastra 7 Pulau dan Desainer Ternama Indonesia ini merupakan langkah nyata dari kami, untuk menjadikan Wastra Nusantara dihargai melalui kreasi karya fashion desainer sebagai influencer fashion di tanah air. Pada akhirnya karya tersebut akan menjadi trend fashion & inspirasi bagi dunia fashion untuk bersama memajukan ekonomi bangsa melalui cinta produk nusantara & bangga buatan Indonesia,\xe2\x80\x9d ujar Tambok. BNI memilih Wastra sebagai representasi produk original Indonesia yang patut dibanggakan karena setiap helai kain tidak hanya mengandung budaya dan kreativitas pembuatnya, melainkan juga memiliki memori peradaban. Jika satu Wastra hilang, maka dikhawatirkan hilang pula simbol sebuah peradaban luhur nusantara. Situs bunganusantara.id mengacu pada program yang didesain agar dapat membantu UMKM Go Online, mulai dari persiapan awal (mengenal fotografi dan teknik pengemasan produk) hingga cara meng-upload produk di marketplace. Program ini disebut BNI UMKM Unggulan Nusantara (Bunga Nusantara). Pelaku usaha yang diajak tidak terbatas hanya pada beberapa jenis produk saja, tetapi merata, mulai dari fashion, kerajinan hingga kuliner.\xc2\xa0 Ini adalah upaya BNI dalam mengangkat potensi UMKM daerah ke kancah nasional & internasional. Selain itu BNI juga aktif menyalurkan program Kredit Usaha Rakyat (KUR) serta mengembangkan kapasitas dan kapabilitas UMKM agar Naik Kelas melalui program-program pelatihan pengembangan bisnis dan digital marketing yang secara kontinu diadakan oleh Rumah Kreatif BUMN (RKB) binaan BNI untuk UMKM Indonesia. Hingga saat ini, BNI membina 44 Rumah Kreatif BUMN yang tersebar di berbagai kota di Indonesia. \xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0 Promo HUT BNI Dalam rangkaian HUT BNI ke - 74, BNI mendorong UMKM untuk mulai bangkit di era New Normal dengan membantu memasarkan produk- produk nya dengan penawaran Istimewa bagi pemegang Kartu Debit dan Kartu Kredit BNI diantaranya program cicilan 0%, BNI Casback, BNI Reward Points serta beragam penawaran menarik lainnya. BNI juga menghadirkan e-Katalog Berseri 1.740 UMKM Nusantara sepanjang Juli 2020 untuk membantu pemasaran produk UMKM secara online hingga dapat menjangkau ke pelosok Indonesia. \xc2\xa0 Wedang dan Kuliner Selain Wastra Nusantara, kegiatan Bangga Buatan Indonesia ini juga menampilkan 7 Wedang Nusantara seperti Air Guraka Ternate, Wedang Uwuh, Wedang Sereh, Bajigur, Lemori, Jahe Merah, The Temulawak serta 40 Snack Nusantara dari UMKM Unggulan BNI. UMKM yang ditampilkan dalam kegiatan Cinta Produk Nusantara ini merupakan mitra binaan Bank Negara Indonesia yang berasal dari Rumah Kreatif BUMN serta pelaku usaha yang mendapatkan pembiayaan melalui Kredit Usaha Rakyat BNI. HUT ke-74 BNI\xc2\xa0 bertema Satukan Energi untuk Indonesia di Era New Normal yang menjadi momentum untuk turut mendukung langkah pemerintah dalam membangkitkan perekonomian bangsa di era normal baru melalui UMKM dan Gerakan Bangga Buatan Indonesia. Dengan membeli produk UMKM dalam kegiatan ini, secara tidak langsung karyawan BNI telah membantu pelaku usaha untuk bangkit dan bertahan dengan bisnisnya. Hingga saat ini, BNI telah sukses mengajak 250.231 UMKM untuk Go Online.\xc2\xa0 \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b''
b''
b''
b'Jakarta, 16 Juli 2020  --- Di tengah Pandemi yang mengakibatkan ketidakstabilan perekonomian dunia dan Indonesia, PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk (BNI) tetap membantu upaya pertumbuhan perdagangan internasional,\xc2\xa0 terutama dalam mendorong ekspor. BNI menggunakan global value chain melalui pemanfaatan jaringan korespondensi dan jaringan layanan kantor cabang luar negeri BNI yang tersebar di berbagai negara. Hal ini berdampak positif pada pendapatan bisnis internasional BNI yang sampai dengan Semester I/2020 tumbuh sebesar 16,8%. Salah satu yang sedang digarap BNI adalah global value chain ekspor produk perikanan.\xc2\xa0 Selama Semester I/2020, volume transaksi komoditas ekspor perikanan mencapai Rp 2,6 triliun atau tumbuh 10,34% dibandingkan periode yang sama tahun lalu. Kisah sukses ekspor perikanan ini tergambarkan dari salah satu nasabah BNI yang terbantu transaksi ekspornya ditengah pandemic, yaitu PT Satya Trinadi Komira Perkasa. Perusahaan ini mampu membukukan pertumbuhan volume transaksi selama Semester I 2020 sebesar 25,04%. Pengekspor frozen fish ini memasarkan produknya ke China dan Taiwan, yang selama pandemi memberlakukan kebijakan ketat, terutama dalam layanan transaksional, logistik, dan perbankan. China dan Taiwan merupakan dua negara yang berada dalam area bisnis Kantor BNI Cabang Hong Kong dan didukung Business Representative Officer yang ditempatkan di Taiwan. PT Satya Trinadi Komira Perkasa merupakan salah satu dari banyak Indonesian Related Business yang mendapatkan pelayanan perbankan BNI. Sementara perusahaan asal Indonesia yang mengekspor ke Jepang, mendapatkan pelayanan maksimal dari Kantor BNI Cabang Tokyo. Salah satunya adalah PT Perikanan Nusantara (Persero). BUMN ini telah memanfaatkan eksistensi jaringan BNI di luar negeri untuk bertransaksi dengan para pembeli mereka. Berkat adanya BNI Tokyo, proses penerimaan pembayaran ekspor ikan menjadi semakin mudah. Demikian juga di belahan dunia yang lain. Kantor BNI Cabang New York juga memberikan fasilitas pembiayaan kepada Crystal Cove yang merupakan pembeli dari\xc2\xa0 KELOLA Group, yang merupakan debitur BNI di Surabaya.\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0 \xc2\xa0 BNI Trade Online Tak berhenti disitu. BNI berupaya untuk meningkatkan layanan kepada nasabah eksportir dengan fitur BNI Trade Online (BTO) yang terintegrasi dengan platform perbankan digital BNI berbasis web. Ketersediaan layanan BNI Trade Online memberikan fleksibilitas kepada para nasabah untuk dapat lebih mudah mengajukan proses terkait instrumen transaksi Trade Finance, seperti Letter of Credit (L/C), Surat Kredit Berdokumen Dalam Negeri (SKBDN), hingga Guarantee yang dapat diakses dengan mudah di mana dan kapan saja. BTO dapat dimanfaatkan melalui perangkat elektronik apapun yang terkoneksi internet. \xe2\x80\x9cPengalaman kami dengan mengakses aplikasi layanan digital BNI, fiturnya sangat mudah untuk digunakan, mampu meminimalisasi waktu proses transaksi dan memudahkan kami dalam memonitoring status transaksi. Hal ini sesuai dengan komitmen BNI kepada nasabah yang menjadi One Stop Banking Solution,\xe2\x80\x9d ujar Edwin Juliantio, Manager Keuangan PT Binuang Mitra Bersama Blok II, perusahaan yang bergerak di bidang ekspor mineral dan pertambangan. \xe2\x80\x9cKami memang terus berkomitmen untuk memfasilitasi perolehan cadangan devisa dengan memberikan fasilitas trade finance dan services yang tepat guna mendorong transaksi perdagangan ekspor,\xe2\x80\x9d tutur Direktur Tresuri dan Internasional BNI.Putrama Wahju Setyawan.\xc2\xa0 \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 12 Juli 2020  --- Alpha Southeast Asia kembali menobatkan PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk (BNI) sebagai bank yang memberikan pelayanan bisnis internasional terbaik. Ini ditandai diraihnya gelar Best Trade Finance dan Best International Banking Division di tingkat Asia Tenggara pada 14th Annual Alpha Southeast Asia Best FI Awards 2020. BNI dinilai telah berhasil dalam menjalankan perannya sebagai Bridging Indonesia and The World serta pengembangan layanan bagi Diaspora Indonesia di luar negeri melalui jaringan Kantor Cabang Luar Negeri (KCLN). Hingga saat ini, BNI memiliki enam cabang di luar negeri yaitu Singapore, Hong Kong, Tokyo, Seoul, London, dan New York. Demikian penjelasan Direktur Tresuri dan Internasional BNI Putrama Wahju Setyawan di Jakarta, Minggu (12 Juli 2020). "BNI juga mendukung perusahaan-perusahaan Indonesia untuk menjadi pebisnis global. KCLN BNI memberikan pembiayaan berbasis trade finance untuk mendukung operasional perusahaan-perusahaan Indonesia di luar negeri. BNI juga telah mengembangkan trade hub di KCLN Singapore dan Hong Kong untuk mendekatkan eksportir Indonesia ke pusat perdagangan dunia," ujar Putrama. Putrama juga menuturkan, selain mendukung peningkatan foreign direct investment, BNI telah menfasilitasi perusahaan-perusahaan di luar negeri untuk mengembangkan bisnis di Indonesia. BNI telah mendirikan unit Japan Desk pada 2011 yang kemudian dikembangkan menjadi International Desk pada 2017. International Desk telah berhasil memberikan jasa dan layanan perbankan serta skema pembiayaan yang sesuai dengan kebutuhan perusahaan-perusahaan asing dalam mengembangkan bisnis di Indonesia. Pelayanan\xc2\xa0 International Desk ini telah dinikmati oleh lebih dari 400 perusahaan Jepang, China serta Korea di Indonesia. "Kedua peran di atas ditopang oleh sumber pendanaan murah dari international funding yang diperoleh BNI Kantor Cabang Luar Negeri maupun kerja sama dengan bank-bank koresponden. Program Sertifikat Deposito (Certificate of Deposit/CD) Global yang diluncurkan KCLN New York pada Januari 2020 telah meningkatkan kemampuan BNI dalam menghimpun dana di luar negeri dan sebagai alternatif dari non-conventional funding yang diperoleh BNI dari bank-bank koresponden," ujarnya. Sampai dengan Kuartal II 2020, dana yang berhasil dihimpun oleh KCLN New York melalui CD mencapai USD 414 juta. \xc2\xa0 Bank Transaksional Diaspora BNI secara berkelanjutan melakukan inovasi untuk memenuhi kebutuhan transaksional Diaspora Indonesia, terutama dalam transaksi kiriman uang luar negeri. BNI menghadirkan layanan digital remittance di luar negeri antara lain melalui kehadiran BNI MoRe (Mobile Remittance) di KCLN Singapore dan BNI Outgoing Remittance Mobile Banking Personal demi meningkatkan sistem dan layanan remitansi yang dapat diakses setiap nasabah secara mudah dimanapun dan kapanpun. Penghargaan yang dinobatkan sejalan dengan pendapatan bisnis internasional BNI. Sampai dengan periode Juni 2020, bisnis internasional BNI mencatatkan pendapatan bersih sebesar Rp 2,1 triliun yang menunjukkan pertumbuhan sebesar 16,8% YoY. Dalam lima tahun terakhir pendapatan bersih bisnis internasional BNI juga mencatat pertumbuhan Compounded Annual Growth Rate (CAGR) sebesar 38,8% per tahun. Putrama menambahkan bahwa bisnis internasional merupakan faktor pembeda bagi BNI dibandingkan perbankan lain di Indonesia. Keberadaan KCLN juga telah memberikan dampak positif bagi Indonesia karena menjadi sumber devisa yang berasal dari pajak. \xe2\x80\x9cMelihat kecenderungan tersebut, BNI ke depan akan terus meningkatkan profitabilitas KCLN dan memperbaharui produk dan layanan bisnis internasional khususnya yang berbasis trade finance," tutup Putrama. \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 19 Juli 2020  --- Pandemi Covid-19 yang melanda dunia tidak menghilangkan kebutuhan masyarakat akan layanan perbankan, termasuk 7 juta Diaspora Indonesia yang berada di luar negeri. Salah satu layanan yang paling dibutuhkan adalah layanan pengiriman uang yang aman dan mudah. Hal tersebut mendorong PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk (BNI) untuk semakin menyempurnakan layanan remitansi, termasuk salah satu\xc2\xa0 yang paling aktif adalah transaksi melalui aplikasi Mobile Remittance (MoRe) di Singapura. Pada Semester I 2020, terdapat sekitar 30.000 pengguna aplikasi BNI MoRe. Transaksi kiriman uang dari Singapura melalui aplikasi BNI MoRe juga mengalami pertumbuhan sebesar 95,1% year on year (yoy) per Juni 2020. Di Singapura, Jumat (17 Juli 2020), Duta Besar Indonesia untuk Singapura Ngurah Swajaya, mengatakan bahwa BNI MoRe merupakan salah satu sumbangsih nyata BNI Singapura untuk membantu para Pekerja Migran Indonesia dalam melakukan kiriman uang secara digital ke keluarga di Indonesia dengan aman dan mudah. \xc2\xa0 Digitalisasi Remitansi di Berbagai Negara Direktur Tresuri dan Internasional BNI Putrama Wahyu Setyawan menuturkan, tidak hanya di Singapura, BNI juga bekerjasama dengan perusahaan fintech (financial technology) di berbagai negara untuk memudahkan Diaspora Indonesia yang ingin mengirimkan uang ke Indonesia secara digital. Kerjasama tersebut turut mendorong pertumbuhan transaksi remitansi BNI di negara tempat Kantor Cabang Luar Negeri (KCLN) BNI berada. Negara-negara tersebut yaitu di Taiwan (tumbuh 55,9%), Korea Selatan (tumbuh 557,7%), Britania Raya dan Eropa (tumbuh 56.3%), serta Amerika Serikat (tumbuh 147.4%).\xc2\xa0 \xe2\x80\x9cBNI memberikan solusi kepada nasabah untuk dapat melakukan transaksi remittance secara aman. Dalam situasi pandemi Covid-19, fasilitas yang disiapkan BNI adalah sangat tepat, karena diberikan secara digital tanpa harus keluar rumah sehingga mengurangi risiko terpapar virus. Hal tersebut merupakan komitmen BNI untuk memberikan yang terbaik bagi lebih dari 700 ribu nasabahnya di luar negeri,\xe2\x80\x9d ujar Putrama. Di samping digitalisasi transaksi remitansi, KCLN juga berperan aktif membantu pembukaan rekening tabungan BNI bagi Diaspora Indonesia secara digital melalui e-form sekaligus membantu proses aktivasi BNI Mobile Banking di luar negeri. Diharapkan Diaspora akan lebih mudah melakukan transaksi untuk kepeluannya di Indonesia seperti membayar listrik, BPJS, pajak dan transaksi lainnya melalui BNI Mobile Banking. Di dalam negeri, BNI juga memberikan fasilitas kepada nasabah retail terutama ekspatriat yang ingin melakukan kiriman uang ke luar negeri secara digital melalui\xc2\xa0 fitur International Remittance pada aplikasi BNI Mobile Banking. Per Juni 2020, transaksi International Remittance pada aplikasi BNI Mobile Banking telah mengalami pertumbuhan sebanyak 49,1% dibandingkan dengan Juni 2019.\xc2\xa0 \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b'BNI is committed to protecting your privacy and developing technology\r\n        that gives you the most powerful and safe online experience. This Statement of Privacy\r\n        applies to the BNI site and governs data collection and usage.\r\n        By using the BNI site, you consent to the data practices described\r\n        in this statement. Collection of your Personal Information BNI collects personally identifiable information, such as your email\r\n        address, name, home or work address or telephone number. BNI also\r\n        collects anonymous demographic information, which is not unique to you, such as\r\n        your ZIP code, age, gender, preferences, interests and favorites. There is also information about your computer hardware and software that is automatically\r\n        collected by BNI. This information can include: your IP address,\r\n        browser type, domain names, access times and referring website addresses. This\r\n        information is used by BNI for the operation of the service, to\r\n        maintain quality of the service, and to provide general statistics regarding use\r\n        of the BNI site. Please keep in mind that if you directly disclose personally identifiable information\r\n        or personally sensitive data through BNI public message boards,\r\n        this information may be collected and used by others. Note: BNI\r\n        does not read any of your private online communications. BNI encourages you to review the privacy statements of Web sites\r\n        you choose to link to from BNI so that you can understand how those\r\n        Web sites collect, use and share your information. BNI is not responsible\r\n        for the privacy statements or other content on Web sites outside of the BNI\r\n        and BNI family of Web sites. Use of your Personal Information BNI collects and uses your personal information to operate the BNI\r\n        Web site and deliver the services you have requested. BNI also uses\r\n        your personally identifiable information to inform you of other products or services\r\n        available from BNI and its affiliates. BNI may also\r\n        contact you via surveys to conduct research about your opinion of current services\r\n        or of potential new services that may be offered. BNI does not sell, rent or lease its customer lists to third parties.\r\n        BNI may, from time to time, contact you on behalf of external business\r\n        partners about a particular offering that may be of interest to you. In those cases,\r\n        your unique personally identifiable information (e-mail, name, address, telephone\r\n        number) is not transferred to the third party. In addition, BNI\r\n        may share data with trusted partners to help us perform statistical analysis, send\r\n        you email or postal mail, provide customer support, or arrange for deliveries. All\r\n        such third parties are prohibited from using your personal information except to\r\n        provide these services to BNI, and they are required to maintain\r\n        the confidentiality of your information. BNI does not use or disclose sensitive personal information, such\r\n        as race, religion, or political affiliations, without your explicit consent. BNI keeps track of the Web sites and pages our customers visit within\r\n        BNI, in order to determine what BNI services are\r\n        the most popular. This data is used to deliver customized content and advertising\r\n        within BNI to customers whose behavior indicates that they are interested\r\n        in a particular subject area. BNI Web sites will disclose your personal information, without notice,\r\n        only if required to do so by law or in the good faith belief that such action is\r\n        necessary to: (a) conform to the edicts of the law or comply with legal process\r\n        served on BNI or the site; (b) protect and defend the rights or\r\n        property of BNI; and, (c) act under exigent circumstances to protect\r\n        the personal safety of users of BNI, or the public. Use of Cookies The BNI Web site use "cookies" to help you personalize your online\r\n        experience. A cookie is a text file that is placed on your hard disk by a Web page\r\n        server. Cookies cannot be used to run programs or deliver viruses to your computer.\r\n        Cookies are uniquely assigned to you, and can only be read by a web server in the\r\n        domain that issued the cookie to you. One of the primary purposes of cookies is to provide a convenience feature to save\r\n        you time. The purpose of a cookie is to tell the Web server that you have returned\r\n        to a specific page. For example, if you personalize BNI pages, or\r\n        register with BNI site or services, a cookie helps BNI\r\n        to recall your specific information on subsequent visits. This simplifies the process\r\n        of recording your personal information, such as billing addresses, shipping addresses,\r\n        and so on. When you return to the same BNI Web site, the information\r\n        you previously provided can be retrieved, so you can easily use the BNI\r\n        features that you customized. You have the ability to accept or decline cookies. Most Web browsers automatically\r\n        accept cookies, but you can usually modify your browser setting to decline cookies\r\n        if you prefer. If you choose to decline cookies, you may not be able to fully experience\r\n        the interactive features of the BNI services or Web sites you visit. Security of your Personal Information BNI secures your personal information from unauthorized access,\r\n        use or disclosure. BNI secures the personally identifiable information\r\n        you provide on computer servers in a controlled, secure environment, protected from\r\n        unauthorized access, use or disclosure. When personal information (such as a credit\r\n        card number) is transmitted to other Web sites, it is protected through the use\r\n        of encryption, such as the Secure Socket Layer (SSL) protocol. Changes to this Statement BNI will occasionally update this Statement of Privacy to reflect\r\ncompany and customer feedback. BNI encourages you to periodically \r\n        review this Statement to be informed of how BNI is protecting your\r\n        information. Contact Information BNI welcomes your comments regarding this Statement of Privacy.\r\n        If you believe that BNI has not adhered to this Statement, please\r\n        contact BNI at  henky.katianda@plasmedia.com .\r\n        We will use commercially reasonable efforts to promptly determine and remedy the\r\n        problem.'
b'Transaksi perbankan dan pengelolaan kas perusahaan Anda secara cepat kapanpun dan dimanapun anda berada kini ada di bawah kendali Anda.\r\n\t\t\t\t Selengkapnya \r\n\t\t\t\t Inisiasi transaksi Trade perusahaan Anda secara cepat kapanpun dan dimanapun anda berada kini ada di bawah kendali Anda. \r\n\t\t\t\t \xc2\xa0\r\n\t\t\t\t Kiriman uang ke luar dan ke dalam negeri kini menjadi semakin cepat dan mudah dengan cover area yang semakin luas. \r\n\t\t\t\t Selengkapnya \r\n\t\t\t\t Transaksi perbankan ke rekan bisnis Anda secara cepat kapanpun dan dimanapun anda berada kini ada di bawah kendali Anda.\r\n\t\t\t\t Selengkapnya'
b''
b''
b'Pola penyaluran  kredit pada pelaku UMKM  dari automasi ke digital  terbukti efektif untuk menyalurkan kredit dalam jumlah yang masif dengan kualitas yang terjaga. Inovasi yang terus BNI lakukan berdampak pada  peningkatan penyaluran debitur UMKM yang mulai tahun 2015 sebesar Rp. 55 Triliun kepada 97.000 debitur UMKM yang hingga tahun 2020 meningkat menjadi Rp. 102 Triliun kepada 280.000 debitur UMKM . Melalui  pola pendampingan  baik langsung maupun tidak langsung dari kegiatan  seminar nasional online ,  smartfarming 4.0 , BNI terus berupaya menjadi mitra UMKM dalam mengembangkan bisnisnya mulai dari  diversifikasi  dan  peningkatan kualitas produk ,  peningkatan efisiensi proses , sampai dengan  bagaimana cara memasarkan produk  dan sebagainya. Keberhasilan pembinaan UMKM  terlihat dari graduasi debitur KUR ke skim komersial yang turut meningkatkan kualitas usaha dari sisi jumlah tenaga kerja, omset dan profit. BNI telah bekerjasama dan terus melakukan pembinaan terhadap mitra UMKM nya. Sampai dengan saat ini  sebanyak 333 Debitur BNI telah menerima tambahan modal sebesar 263 Miliar  yang digunakan untuk mengembangkan usahanya hingga dapat melebarkan sayapnya  ke PASAR EKSPOR.  BNI memfasilitasi UMKM binaannya untuk dapat mengakses pasar ekspor sehingga UMKM mitra binaan BNI tidak perlu takut lagi dalam mencari pasar untuk produknya. Memiliki kantor cabang di luar negeri menjadi salah satu kelebihan BNI dalam membantu UMKM mengakses pasar internasional. Salah satu rahasia akuisisi UMKM secara masif dengan kualitas yg terjaga di BNI adalah  clustering  dan  pembentukan  closed loop ecosystem . Contoh nyatanya adalah penyaluran ke  pertanian, perikanan, klaster dan closed loop ecosystem lainnya . Untuk sektor perikanan BNI berkolaborasi dengan  Aruna  untuk mewujudkan  Rumah Nelayan Indonesia  sebagai  one stop solution  untuk layanan usaha dan perbankan kepada nelayan secara  end to end  mulai dari menabung, transaksi, jual beli, hingga permodalan. BNI dilengkapi menyediakan  mini processing unit  dan  market place  penjualan hasil dan kebutuhan melaut, serta memberikan pendampingan pada nelayan. Portofolio penyaluran KUR BNI di sektor perikanan hingga 30 Juni 2020 telah mencapai Rp 7,4 triliun serta menyentuh 97.387 penerima KUR di seluruh Indonesia. Proses kurasi debitur dilakukan dengan dukungan teknologi dan kerjasama dengan  start up , perusahaan telekomunikasi, mitra Big Data, hingga market place dan fintech. Termasuk dengan mendorong pemanfaatan sarana digital dalam transaksi sehingga lebih efisien,  cashless  sehingga lebih adaptif di era new norma. BNI aktif dalam mendukung UMKM untuk menggunakan  cashless transaction , dan mendukung UMKM binaannya untuk mengembangkan usahanya melalui online marketing melalui mitra (online market) BNI. Potensi akusisi UMKM dengan dukungan teknologi yang disasar BNI saat ini sebanyak 335.858 UMKM. Kegiatan akuisisi di sektor pertanian memanfaatkan BNI MOVE Agriculture, sedangkan untuk pendampingan dilakukan dengan mendorong program smartfarming 4.0 sebagai upaya implementasi pertanian presisi dengan pemanfaatan teknologi digital guna meningkatkan produksi dengan proses budidaya yang semakin efektif. Untuk masa tanam sampai dengan 2020 BNI telah melaksanakan program smartfarming 4.0 di 5 kabupaten untuk komoditas Kopi (Dairi, Sumut), Padi dan Hortikultura (Situbondo, Jatim, Pasaman Barat Sumut, Garut Jabar dan Sukabumi Jabar), dengan total realisasi sampai dengan saat ini, disalurkan kepada 61.130 petani, maks penyaluran Rp. 1,4 T. Saat ini kerjasama dengan Program Smart Farming berbasis Internet of Things (IOT) melalui Gerakan Menyongsong Pertanian 4.0 telah terdapat 936 Petani On Board di system Aplikasi yang digunakan BNI dalam pendampingan. Adapun potensi akusisi sektor pertanian dengan memanfaatkan BNI Move Agroculture, akan diprioritaskan untuk 13 propinsi yang menjadi penugasan BNI untuk kartu tani dengan potensi sebanyak 1,3 Juta Petani. Supply Chain Financing BNI Solusi Keuangan Dalam Mata Rantai Bisnis Nasabah Berbasis Digital BNI  memberikan solusi bisnis dalam suatu mata rantai dari hulu ke hilir yang disesuaikan dengan kebutuhan nasabah dalam rangka mempertahankan keberlangsungan usaha. Nasabah sebagai pelaku bisnis cenderung akan meningkatkan efisiensi dan profit usahanya melalui optimalisasi modal kerja dan  cost reduction . Optimalisasi modal kerja saat ini dilakukan melalui pengaturan  cash flow  dan mempercepat  cash convertio n  cycle  dari sisi nasabah dan mitranya. D alam pelaksanaannya, BNI memberikan layanan solusi transaksional perbankan terintegrasi yang unggul melalui program Supply Chain Financing (SCF) berbasis digital dengan penggunaan Platform BNI FSCM. (BNI Financial Supply Chain Management) yang dapat membantu nasabah dalam pengaturan cashflow. Selain berbasis digital, keunggulan SCF BNI adalah memberikan pricing yang kompetitif, proses cepat, dan persyaratan yang lebih flexibel. Sebagai salah satu wujud dukungan BNI kepada program pemerintah, SCF BNI memberikan pembiayaan talangan tagihan klaim faskes mitra BPJS Kesehatan untuk mempercepat penerimaan tagihan sehingga pelayanan kesehatan kepada masyarakat lebih optimal. BNI juga menggarap bisnis dalam ekosistem Kesehatan dari hulu ke hilir melalui berbagai produk BNI kepada faskes, tenaga medis, vendor, dan customer sebagai solusi keuangan. Penyebaran Covid-19 mempengaruhi perekonomian di Indonesia terutama di sektor usaha tertentu. Untuk menjaga kestabilan ekonomi, BNI berperan serta mendukung pemerintah dalam pemulihan ekonomi, BNI berperan serta mendukung pemerintah dalam pemulihan ekonomi nasional, salah satunya melalui pembiayaan kepada nasabah (vendor kementerian) yang mengerjakan proyek dengan sumber anggaran APBN. Selain pembiayaan kepada mitra BPJS Kesehatan dan vendor kementerian, BNI telah menjalin kerjasama SCF dengan beberapa nasabah korporasi diantaranya Pelindo, Semen Indonesia Group, Cemindo Gelang, Pupuk Indonesia Holding Company, Pertamina group, Telkom group, KAI group, PLN group, Garuda Maintainance Facilities (GMF), dan Sinarmas Group. Implementasi kerjasama SCF BNI dapat dilihat dari penyaluran sampai dengan saat ini kepada 26.672 nasabah sebesar Rp. 33,3 Triliun. BNI berkomitmen untuk terus tumbuh melalui perluasan kerjasama di sektor usaha lainnya seperti transportasi, industri, konstruksi, perdagangan, pertanian, pangan, energi, telekomunikasi, pendidikan, dan lainnya yang pada akhirnya mendukung upaya pemerintah dalam pemberdayaan UMKM untuk meningkatkan produktivitas, daya saing dan kemandirian.'
b'Jakarta, 15 Juli 2020  --- Dengan dukungan jaringan Kantor Cabang Luar Negeri (KCLN) di 6 (enam) negara, yakni Singapore, Hong Kong, Jepang, Korea Selatan, Amerika Serikat, dan Inggris, BNI berkomitmen memberikan pelayanan perbankan dan pendampingan terhadap Indonesia related company di luar negeri, baik perusahaan di luar negeri yang berbisnis dengan Indonesia, maupun perusahaan Indonesia yang telah atau memiliki rencana berekspansi secara internasional. Usaha tersebut berbuah manis dengan pertumbuhan laba sebelum pajak KCLN BNI sebesar 80% dan Fee-Based Income sebesar 34% secara year on year (yoy) pada Semester I 2020. Di Jakarta, Rabu (15 Juli 2020), Direktur Tresuri dan Internasional BNI Putrama Wahju Setyawan menyatakan, sebagai gambaran, BNI Kantor Cabang Luar Negeri tergolong konsisten mendukung upaya untuk mendorong perusahaan-perusahaan Indonesia go Internasional dan mendorong pengusaha di negara setempat untuk mengimpor barang-barang dari Indonesia melalui kegiatan business matching dan business forum di negara-negara KCLN berada. \xe2\x80\x9cKegiatan yang telah diselenggarakan beberapa tahun ini terbukti telah mendorong beberapa nasabah BNI masuk ke pasar global dengan membuka trading arm di negara-negara tersebut untuk mempermudah transaksi perdagangan internasionalnya. Komitmen BNI untuk mendukung perusahaan Indonesia juga ditunjukkan dengan membuat skema khusus bagi debitur di Indonesia yang memiliki anak perusahaan ataupun trading arm di luar negeri,\xe2\x80\x9d ujar Putrama. Sampai dengan saat ini BNI telah memberikan pinjaman kepada +/-300 Perusahaan Indonesian Related dengan total pinjaman mencapai USD 1,26 Milyar. \xc2\xa0 Nasabah BNI Go Internasional Putrama juga mengatakan, salah satu perusahaan Indonesia yang berekspansi internasional adalah Sritex melalui group usahanya yang berbasis di Hong Kong, yaitu New Bloom yang bergerak di bisnis tekstil. Sebagai trading arm Sritex, New Bloom melakukan pembelian supply bahan baku dengan dukungan dari BNI Hong Kong, di mana supply ini akan diteruskan ke group usaha di Indonesia dan hasil produk akhir akan diekspor ke manca negara. Sritex juga mengembangkan bisnis sampai ke daratan Eropa dengan dukungan BNI London, di mana Sritex mengakuisisi perusahaan di Jerman untuk memproduksi speciality suit seperti pakaian seragam pemadam kebakaran untuk dijual di pasar Eropa. Perusahaan Indonesia lain yang telah mengembangkan bisnis dil luar negeri adalah Aastar di Singapore yang bergerak di bisnis komoditas seperti CPO & Pupuk. BNI Singapore juga memberikan pembiayaan kepada Sorbent Pty Ltd yang merupakan salah satu anak usaha Sinarmas Group, yang bergerak di bidang Industri Tissue di Australia dan banyak mengimpor bahan baku dari Indonesia. Dengan dukungan KCLN BNI, perusahaan-perusahaan Indonesia dapat mengembangkan bisnisnya di luar negeri dan menjadi perusahaan yang siap untuk bersaing dengan global player lainnya.\xc2\xa0 \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 11 Juli 2020  --- Badan usaha milik negara (BUMN) terus mendukung Gugus Tugas Percepatan Penanganan Covid-19 dalam mempersatukan kekuatan demi menahan penyebaran wabah virus corona di Indonesia. BUMN. Salah satu program yang dilakukan adalah melaksanakan uji usap (swab test) secara gratis di kawasan-kawasan yang terpapar wabah cukup tinggi di Indonesia, seperti yang dilaksanakan PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk atau BNI. BNI sukses menggelar uji usap massal gratis di Jakarta pada 20-21 Mei 2020, di Padang pada 2 Juni 2020, di Kota Palembang pada 7-8 Juni 2020, Kota Sidoarjo - Jawa Timur pada 24 \xe2\x80\x93 25 Juni, dan kemudian di Yogyakarta 27-28 Juni 2020. Kali ini giliran masyarakat Kota Denpasar dan Bandung yang mendapatkan uji usap gratis dari BNI. Di Denpasar, swab test gratis dilaksanakan di\xc2\xa0 Rumah Sakit Umum Daerah Bali Mandara, Sabtu, (11 Juli 2020). Dalam kesempatan tersebut, BNI bekerja sama dengan Pemerintah Provinsi Bali untuk menyediakan 1.500 swab gratis. Pada kesempatan yang sama BNI berbagi juga menyerahkan sumbangan berupa 1 set mesin PCR yang digunakan untuk membantu percepatan proses diagnosa hasil swab yang diserahkan kepada\xc2\xa0 Dinas Kesehatan Pemerintah provinsi Bali. Hadir dalam acara swab tes\xc2\xa0 gratis tersebut\xc2\xa0 Kepala Bidang Pencegahan dan Pengendalian Penyakit (P2P) Dinas Kesehatan Provinsi Bali\xc2\xa0 I Wayan Widia, Direktur Rumah Sakit Bali Mandara dr. Gede Bagus Darmayasa,\xc2\xa0 Satgas Penanganan COVID-19 BUMN Agung Wijaya, serta Direktur Tresuri dan Internasional BNI Putrama Wahju Setyawan. Langkah ini merupakan bagian dari program mewujudkan BUMN yang terbebas dari virus corona, #CovidSafeBUMN, dan salah satu rangkaian dari program BNI Berbagi yang memberikan 30.000 uji usap gratis bagi masyarakat di seluruh Indonesia. Selain itu, pemberian uji usap ini sekaligus menjadi bagian dari rangkaian perayaan hari ulang tahun ke-74 BNI, yang jatuh pada 5 Juli 2020. Direktur Treasuri dan Internasional BNI Putrama Wahju Setyawan mengatakan, \xe2\x80\x9cIni adalah kelanjutan dari langkah kami untuk membantu percepatan deteksi pasien yang terpapar Covid-19 di Denpasar dan sekitarnya. Dengan dukungan berbagai pihak, kami laksanakan uji usap ini secara gratis bagi masyarakat, tenaga medis, dan rekanan BNI. Dalam kesempatan ini, kami juga memberikan bantuan berupa Paket APD untuk tenaga medis RS Daerah Bali Mandara," tuturnya. Direktur RSUD Bali Mandara menuturkan bahwa Kegiatan ini merupakan salah satu kontribusi nyata dari RSUD Bali Mandara Rumah Sakit Rujukan Covid-19 dalam menangani penyebaran Covid-19 bersama BNI. "Saya atas nama Direktur RSUD Bali Mandara beserta civitas hospitalia RSUD Bali Mandara mengucapkan terimakasih atas terselenggaranya acara ini, harapannya dengan kegiatan uji usap massal ini dapat mendeteksi dini dan menekan angka penyebaran Covid-19 di Indonesia khususnya di Kota Denpasar," ujarnya. Pelaksanaan uji usap gratis dilengkapi pemantauan epidemiologi dan follow-up kasus, yang berkolaborasi dengan Rumah Sakit Bali Mandara. Hasilnya akan dilaporkan langsung kepada pasien melalui nomor telepon seluler yang telah terdaftar pada saat registrasi. Maka hal ini bersifat sangat confidential dan merupakan bagian penting dalam peningkatan kecepatan penanganan kasus positif corona. Selama masa pandemi ini, bantuan CSR yang telah BNI berikan adalah bantuan tanggap darurat bencana wabah corona berupa alat pelindung diri (APD) kesehatan kepada rumah sakit rujukan yang tersebar di Bali serta\xc2\xa0 20.000 paket pangan kepada masyarakat Denpasar\xc2\xa0 yang terkena dampak Covid-19 senilai total Rp 2 miliar. \xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0 \xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0 Balai Kota Bandung Sementara itu, Swab Test gratis di Bandung dilaksanakan di Balai Kota Bandung, pada hari yang sama. Dalam kesempatan tersebut, BNI bekerja sama dengan Rumah Sakit Citra Arafiq untuk menyediakan 500 swab gratis. Hadir pada acara tersebut Walikota Bandung Oded Muhammad Danial/Wakil Walikota Yana Mulyana (undangan), Ketua Satgas Covid-19 Lussy A Seba (undangan), Kepala Dinkes Provinsi Jabar Berli Hamdani (undangan), Kadinkes Kotamadya Bandung Rita Verita Sri Hasniarty (undangan), Dan Pimpinan BNI Wilayah Bandung Efrizal. Efrizal mengatakan, "Program ini adalah kelanjutan dari langkah BNI membantu percepatan deteksi pasien yang terpapar Covid-19 di Bandung dan sekitarnya. Dengan dukungan berbagai pihak, kami laksanakan uji swab ini secara gratis bagi masyarakat, tenaga medis dan rekanan BNI. Dalam kesempatan ini kami juga memberikan bantuan berupa Paket APD 590 kepada DINKES untuk tenaga medis". Pelaksanaan swab test gratis dilengkapi\xc2\xa0 pemantauan Epidemiologi\xc2\xa0 dan follow up kasus yang\xc2\xa0 berkolaborasi dengan Rumah Sakit Citra Arafiq dan hasilnya dilaporkan langsung kepada pasien melalui No Handhphone yang telah terdaftar pada saat registrasi. Selama masa pandemi ini, bantuan CSR yang telah BNI berikan berupa bantuan tanggap darurat bencana wabah pandemic corona berupa Alat Pelindung Diri (APD) kesehatan kepada rumah sakit rujukan yang tersebar di Jawa Timur dan bantuan 8.588 paket sembako kepada masyarakat Jawa Barat\xc2\xa0 terdampak Covid senilai total \xc2\xb1 Rp 2 Miliar.\xc2\xa0 Dalam kegiatan tersebut, baik di Denpasar maupun di Bandung, terlihat animo masyarakat mengikuti uji usap gratis. Protokol kesehatan Covid-19 diterapkan dalam kegiatan ini, dari cek suhu dan cuci tangan saat kedatangan peserta, registrasi awal, penerapan physical distancing di tempat duduk antrean, penyemprotan disinfektan di lokasi, hingga pelaksanaan lainnya sampai selesai. Petugas medis yang melayani uji usap juga menggunakan APD lengkap.\xc2\xa0 \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b'Jakarta, 5 Juli 2020  --- Ulang tahun ke-74, yang jatuh hari ini, 5 Juli 2020, menjadi momen istimewa bagi PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk atau BNI karena hari bahagia itu dirayakan ketika Indonesia tengah dilingkupi wabah Covid-19. Rasa syukur segenap karyawan dan jajaran direksi BNI diwujudkan dengan menyatukan Semangat dan Energi Optimis untuk Indonesia yang sedang membutuhkan banyak dukungan dari semua pihak. Oleh karena itu, perayaan ulang tahun ini akan dijadikan sebagai langkah signifikan untuk menyediakan energi baru di era normal baru. Direktur Utama BNI Herry Sidharta mengatakan, semangat peringatan HUT ke-74 BNI dipadukan melalui tema \xe2\x80\x9cSatukan Energi untuk Indonesia di Era New Normal\xe2\x80\x9d. Tema tersebut menyiratkan makna bahwa segenap BNI Hi-Movers perlu bekerja lebih optimal dan efisien sehingga dapat memberikan energi kebaikan dalam rangka menopang pencapaian kinerja bisnis BNI. Lebih luas lagi, dalam skala nasional, energi positif BNI Hi-Movers tersebut diharapkan dapat menyatu dengan energi kebaikan dari segenap elemen bangsa lainnya untuk Indonesia yang lebih baik di era normal baru. \xe2\x80\x9cPerubahan perilaku untuk menjalankan aktivitas normal sangat diperlukan agar tetap produktif, sehat, dan aman, dengan menerapkan protokol kesehatan, guna mencegah penularan pandemi Coronavirus Disease 2019 (Covid-19) serta menjaga agar roda bisnis perusahaan tetap berjalan,\xe2\x80\x9d pesan Herry. Kesiapan itu pun telah ditegaskan Menteri Badan Usaha Milik Negara (UMKM) Erick Thohir dengan semangat #CovidSafeBUMN, yang menjadi acuan bagi setiap insan BUMN agar tetap produktif tapi tetap aman dari wabah Covid-19. Sebagai agent of development, BUMN juga diharapkan menjadi influencer dan role model, apalagi BUMN merupakan lokomotif untuk sepertiga perekonomian Indonesia. Herry menuturkan, proses bisnis tengah berhadapan langsung dengan situasi dan kondisi pandemi Covid-19. Perkembangan pandemi Covid-19 juga berdampak langsung terhadap kinerja dan kapasitas debitur, termasuk debitur usaha mikro, kecil, dan menengah (UMKM), sehingga berpotensi mengganggu kinerja perbankan dan stabilitas sistem keuangan, yang memengaruhi pertumbuhan ekonomi nasional. Oleh karena itu, sikap sense of crisis hendaknya mulai tertanam dalam benak pelaku bisnis, termasuk BNI, seiring dengan dimulainya aktivitas bekerja yang optimal di era normal baru ini. \xe2\x80\x9cIni saatnya untuk mengubah pola dan cara bekerja yang lebih dari biasanya (extraordinary), dengan lebih giat, lebih keras, dan lebih cerdas lagi dari hari-hari sebelumnya, guna melakukan akselerasi pencapaian target bisnis serta mempertahankannya agar kinerja BNI meningkat kembali,\xe2\x80\x9d kata Herry. \xc2\xa0 Berbagai Fase Dalam perayaan HUT kali ini, BNI menjalankan serangkaian acara, antara lain aktivitas yang berisi program-program kemaslahatan manusia. BNI berupaya agar orang di sekitarnya tetap sehat, terlindung dari sebaran Covid-19, dan hidup layak. Kemudian BNI menyiapkan rangkaian program yang bersifat membantu orang agar naik kelas secara ekonomi dan keterampilannya meningkat. Pada bagian inilah berbagai program khusus bagi pelaku UMKM disiapkan BNI, yang dimulai dari serial webinar. Pada fase ini pula BNI berusaha mengangkat kekayaan Nusantara yang hampir punah, yang diwakili 7 kain langka Tanah Air, dalam Wastra 7 Pulau Nusantara Exhibition\xe2\x80\x934 Desainer, serta kekayaan kuliner Tanah Air dengan mengumpulkan 7 wedang dan 40 makanan Nusantara terbaik. Ini semua menjadi bentuk dukungan penuh BNI terhadap seruan pemerintah dalam gerakan nasional Bangga Buatan Indonesia. BNI juga berupaya menyatukan seluruh iktikad dan usaha yang sudah tersebar di masyarakat ke dalam satu semangat yang sama, yaitu melalui konser virtual yang diamplifikasi melalui media sosial. Upaya penyatuan semangat dan energi ini diperkaya dengan beragam promo spesial yang hanya ada saat perayaan HUT ke-74 BNI, juga perusahaan-perusahaan anak. \xc2\xa0 Peduli dengan Berbagi Adapun aktivitas BNI Berbagi menjadi rangkaian program kepedulian BNI terhadap kondisi lingkungan sekitarnya, sehingga tidak hanya mengejar kinerja keuangan perusahaan, tapi juga membantu orang-orang yang membutuhkan, terutama ketika wabah Covid-19 merebak. Untuk pelaku UMKM yang bisnisnya terhambat, BNI menjalankan program pemerintah dengan memberikan relaksasi dan stimulus dalam bentuk subsidi bunga, perpanjangan jangka waktu, hingga penundaan angsuran kepada debitur yang usahanya terkena dampak Covid-19. Untuk melindungi para tenaga medis yang berada di garda terdepan penanganan Covid-19 serta kelompok masyarakat lain yang berisiko tinggi terjangkit, BNI menjadi yang terdepan menjalankan Program Berbagi Swab Test secara Massal dan Gratis. Tidak kurang dari 30 ribu alat uji usap PCR disiapkan BNI untuk disebarkan ke banyak kota di daerah penyebaran Covid-19 yang tinggi di Indonesia. Kepedulian BNI dalam mendukung pencegahan Covid-19 sudah dilakukan sejak awal Maret 2020. Saat itu, BNI bersama beberapa BUMN lain mengirimkan sekitar 160 ribu masker hingga ke Hong Kong dan beberapa kota di luar negeri yang memiliki kantor cabang. Semuanya dtujukan bagi pekerja migran Indonesia di negara-negara yang lebih dulu terpapar Covid-19. BNI juga termasuk yang paling awal memanfaatkan teknologi drone untuk menyemprotkan disinfektan di 50 titik di Jabodetabek. BNI pun menggerakkan sekitar 30 mitra binaan di berbagai daerah untuk memproduksi alat pelindung bagi tenaga medis, baik baju hazmat maupun masker. Belum lama ini, BNI mendistribusikan 50 ribu alat pelindung diri kepada tim medis di 182 rumah sakit rujukan di seluruh Indonesia, yang dilengkapi penyanitasi tangan, donasi bagi petugas medis, serta donasi dukungan anak sekolah. \xc2\xa0 Penyelamatan Wastra Langka Khusus untuk menyelamatkan kekayaan budaya yang makin langka, BNI memanfaatkan perayaan HUT kali ini dengan mengangkat tujuh kain tradisional (wastra) asli Nusantara. Ketujuh kain yang kaya nilai budaya tersebut adalah tenun Tidore, yang kini dikembangkan dan dicoba diselamatkan Rumah Kreatif BUMN (RKB) binaan BNI di Ternate; tenun Pontianak (RKB Pontianak); tenun Manggarai (RKB Manggarai); tenun Sengkang dari Sulawesi Selatan (Kampung BNI); tenun Lombok, yang dikembangkan debitur KUR BNI di Mataram; batik Tanah Liek (RKB Padang); dan batik Wonogiren (RKB Wonogiri). BNI juga mengajak empat desainer ternama Indonesia mendesain karya-karya fashion bernilai tinggi dengan bahan dasar kain-kain langka tersebut. Keempat desainer tersebut adalah Didi Budihardjo, Denny Wirawan, Jenahara Nasution, dan Oscar Lawalata. Didi Budihardjo adalah salah satu desainer Indonesia yang memiliki pengalaman dalam membuat kain tradisional menjadi karya busana dengan model yang punya karakter tersendiri. Didi menjadi desainer yang mengawali fashion show live streaming pada 2012. Denny Wirawan, yang memiliki misi batik to the world, mengeksplorasi motif-motif batik kuno asal Kudus menjadi batik ready to wear yang kekinian. Jenahara Nasution, desainer cantik asal Indonesia, membuat tren fashion hijab di Indonesia. Karyanya melalui brand Jenahara banyak digunakan perempuan milenial. Adapun Oscar Lawalata jatuh hati pada kain Nusantara karena setiap kain memiliki beragam cerita dan perjuangan penenun di baliknya. \xc2\xa0 Webinar Sebar Energi Pandemi tidak menghalangi BNI untuk meningkatkan kapabilitas dengan berbagi pengetahuan dan pengalaman. Dalam perayaan HUT ke-74, BNI menggelar program Special Stream bertajuk \xe2\x80\x9cShare the Energy to Unite in Welcoming New Normal\xe2\x80\x9d. Acara tersebut memiliki lima segmen, yaitu Energy for Indonesian Economy Creative, Energy for Womenpreneur, Energy for Success, Energy for Staying Creative, dan Energy for Rising Up, yang disiarkan YouTube BNI Corporate University. Dalam sesi webinar Energy for Womenpreneur, hadir sebagai pembicara Menteri Koperasi dan UMKM Teten Masduki, Direktur Bisnis UMKM BNI Tambok P. Setyawati, serta artis yang telah berevolusi menjadi entrepreneur, Maia Estianty. Berbagai kiat dan pengalaman berharga terbagi dalam sesi ini, terutama bagi para perempuan luar biasa di Indonesia, agar dapat bertahan pada era normal baru. Dalam sesi Energy for Success, BNI mengundang pengacara Hotman Paris Hutapea, yang merupakan nasabah BNI Emerald. Dipandu Pemimpin Redaksi CNBC Indonesia Wahyu Daniel, Hotman Paris berbagi cerita suksesnya serta keuntungan menjadi nasabah BNI Emerald. Untuk memberikan warna yang lebih beragam, komposer Weird Genius, Eka Gustiwana, mengisi segmen Energy for Staying Creative. Eka Gustiwana berbagi tips dan trik untuk tetap kreatif dan produktif di era normal baru. Publik juga mendapat banyak masukan dalam sesi Energy for Rising Up. Dalam sesi ini, Menteri Komunikasi dan Informatika Johnny G. Plate serta Direktur Bisnis Konsumer BNI Corina Leyla Karnalies membahas kebijakan yang diambil pemerintah dalam membantu UMKM bangkit seiring dengan dimulainya era normal baru, yang dilengkapi inovasi digital banking di BNI. Dalam segmen Energy for Indonesian Economy Creative, publik diajak santai bersama Menteri Perindustrian Agus Gumiwang dan Direktur Hubungan Kelembagaan BNI Sis Apik Wijayanto. Update kondisi terbaru dari perindustrian Tanah Air dan dukungan perbankan terhadap UMKM terelaborasi dalam seminar virtual ini..\xc2\xa0 \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi: Corporate Secretary BNI Telp: 021-5728387 Email: bni@bni.co.id'
b''
b'Nikmati Kemudahan Pembayaran Tagihan PDAM di BNI Pembayaran Bill payment untuk PBB dan PDAM di BNI telah dapat digunakan di layanan e-Banking lainnya selain ATM, termasuk di BNI Internet Banking, BNI SMS Banking, dan BNI Mobile Banking. Perluasan sistem pembayaran ini akan memudahkan nasabah dari sisi waktu, tempat, dan kepraktisan cara bayar. Bank Negara Indonesia melalui fasilitas BNI ATM memberikan kemudahan pembayaran tagihan PDAM. Langkah-langkah melakukan pembayaran setelah memasukkan PIN Debit / ATM Anda : Berikut Daftar Kode PDAM Pembayaran E-PDAM :  Masuk Menu SMS Banking BNI - Pilih Menu Pembayaran Pilih menu Air/PAM Pilih Nama E-PDAM ( scroll ke bawah ) kemudian masukkan no. Pelanggan Reply SMS konfirmasi dengan PIN Untuk SMS Syntax dengan format Bayar E-PDAM  ketik :   PAY PAM Nama/Kota E-PDAM No.Pelanggan  kirim ke 3346 Pembayaran E-PDAM :  Masuk Menu Mobile Banking BNI - Pilih Menu Pembayaran Pilih menu Pembayaran  PDAM E-PDAM Pilih Nama perusahaan  E-PDAM , pilih rekening yang akan didebet, dan masukkan no. Pelanggan Muncul layar konfirmasi pembayaran, kemudian masukkan password transaksi Pembayaran E-PDAM - Pilih menu  Transaksi > Pembayaran Tagihan - Pilih fitur  Pembayaran E-PDAM - Lengkapi  field  yang kosong : Pilih jenis E-PDAM pada nama perusahaan Lengkapi nomor / ID Pelanggan Pilih rekening debet yang diinginkan. Klik tombol  Lanjutkan - Untuk menyelesaikan transaksi, dibutuhkan konfirmasi otentifikasi transaksi menggunakan BNI e-Secure / BNI m-Secure. - Transaksi berhasil. - Pilih fitur  Penerimaan Negara - Pilih menu  Pajak E-PBB - Lengkapi  field  yang dibutuhkan : Nomor Obyek Pajak Tahun Pajak Pilih rekening debet yang diinginkan Klik tombol  Lanjutkan - Untuk menyelesaikan transaksi, dibutuhkan konfirmasi otentifikasi transaksi menggunakan BNI e-Secure / BNI m-Secure. - Transaksi berhasil. - Struk Pembayaran E-PBB Berhasil : - Terlampir bukti transaksi : Nikmati Kemudahan Pembayaran Tagihan PDAM di BNI Pembayaran Bill payment untuk PBB dan PDAM di BNI telah dapat digunakan di layanan e-Banking lainnya selain ATM, termasuk di BNI Internet Banking, BNI SMS Banking, dan BNI Mobile Banking. Perluasan sistem pembayaran ini akan memudahkan nasabah dari sisi waktu, tempat, dan kepraktisan cara bayar. Bank Negara Indonesia melalui fasilitas BNI ATM memberikan kemudahan pembayaran tagihan PDAM. Langkah-langkah melakukan pembayaran setelah memasukkan PIN Debit / ATM Anda : Berikut Daftar Kode PDAM Pembayaran E-PDAM :  Masuk Menu SMS Banking BNI - Pilih Menu Pembayaran Pilih menu Air/PAM Pilih Nama E-PDAM ( scroll ke bawah ) kemudian masukkan no. Pelanggan Reply SMS konfirmasi dengan PIN Untuk SMS Syntax dengan format Bayar E-PDAM  ketik :   PAY PAM Nama/Kota E-PDAM No.Pelanggan  kirim ke 3346 Pembayaran E-PDAM :  Masuk Menu Mobile Banking BNI - Pilih Menu Pembayaran Pilih menu Pembayaran  PDAM E-PDAM Pilih Nama perusahaan  E-PDAM , pilih rekening yang akan didebet, dan masukkan no. Pelanggan Muncul layar konfirmasi pembayaran, kemudian masukkan password transaksi Pembayaran E-PDAM - Pilih menu  Transaksi > Pembayaran Tagihan - Pilih fitur  Pembayaran E-PDAM - Lengkapi  field  yang kosong : Pilih jenis E-PDAM pada nama perusahaan Lengkapi nomor / ID Pelanggan Pilih rekening debet yang diinginkan. Klik tombol  Lanjutkan - Untuk menyelesaikan transaksi, dibutuhkan konfirmasi otentifikasi transaksi menggunakan BNI e-Secure / BNI m-Secure. - Transaksi berhasil. - Pilih fitur  Penerimaan Negara - Pilih menu  Pajak E-PBB - Lengkapi  field  yang dibutuhkan : Nomor Obyek Pajak Tahun Pajak Pilih rekening debet yang diinginkan Klik tombol  Lanjutkan - Untuk menyelesaikan transaksi, dibutuhkan konfirmasi otentifikasi transaksi menggunakan BNI e-Secure / BNI m-Secure. - Transaksi berhasil. - Struk Pembayaran E-PBB Berhasil : - Terlampir bukti transaksi :'
b'Modul Penerimaan Negara Generasi 2 (MPN G2) adalah Sistem Penerimaan Negara secara elektronik yang dibangun oleh Bank Negara Indonesia bekerja sama dengan Kementrian Keuangan sebagai pengembangan yang berkelanjutan dari MPN G1. Saat ini , BNI sudah siap mengimplementasikan MPN G2 yang berbasis billing baik MPN G2 untuk percepatan Reimbursement Pajak. MPN G2 memberikan kemudahan bagi Wajib Pajak/Wajib bayar/Wajib Setor dalam melakukan pembayaran/penyetoran pajak, Penerimaan Negara Bukan Pajak (PNBP) & Cukai. Untuk informasi lebih lanjut dapat menghubungi : Service Action Team (SAT) Transactional Banking Services Gedung Wisma 46, Jalan Jend. Sudirman Kav. 1 Jakarta 10220. Telp: (021) 29946046  Modul Penerimaan Negara Generasi 2 (MPN G2) adalah Sistem Penerimaan Negara secara elektronik yang dibangun oleh Bank Negara Indonesia bekerja sama dengan Kementrian Keuangan sebagai pengembangan yang berkelanjutan dari MPN G1. Saat ini , BNI sudah siap mengimplementasikan MPN G2 yang berbasis billing baik MPN G2 untuk percepatan Reimbursement Pajak. MPN G2 memberikan kemudahan bagi Wajib Pajak/Wajib bayar/Wajib Setor dalam melakukan pembayaran/penyetoran pajak, Penerimaan Negara Bukan Pajak (PNBP) & Cukai. Untuk informasi lebih lanjut dapat menghubungi : Service Action Team (SAT) Transactional Banking Services Gedung Wisma 46, Jalan Jend. Sudirman Kav. 1 Jakarta 10220. Telp: (021) 29946046'
b'Perbanyak transaksi kiriman valuta asing Anda dengan BNI Dollar atau Giro Valas Perorangan di Cabang BNI seluruh Indonesia dan dapatkan gratis biaya provisi Tarif berlaku jika kiriman uang dalam mata uang yang sama Informasi dan ketentuan lebih lengkap, hubungi  BNI Call 1500046 . Perbanyak transaksi kiriman valuta asing Anda dengan BNI Dollar atau Giro Valas Perorangan di Cabang BNI seluruh Indonesia dan dapatkan gratis biaya provisi Tarif berlaku jika kiriman uang dalam mata uang yang sama Informasi dan ketentuan lebih lengkap, hubungi  BNI Call 1500046 .'
b'Bank Negara Indonesia  mempersembahkan pengalaman belanja  online  lebih aman dan mudah dengan  DOKU Wallet . Nikmati belanja di ratusan  online merchants  yang menerima  DOKU Wallet . Dapatkan penawaran menarik di www.blandja.com serta berbagai keuntungan lainnya. Caranya cukup mudah Segera belanja online dengan aman dan mudah bersama  DOKU Wallet * Syarat dan ketentuan berlaku Bank Negara Indonesia  mempersembahkan pengalaman belanja  online  lebih aman dan mudah dengan  DOKU Wallet . Nikmati belanja di ratusan  online merchants  yang menerima  DOKU Wallet . Dapatkan penawaran menarik di www.blandja.com serta berbagai keuntungan lainnya. Caranya cukup mudah Segera belanja online dengan aman dan mudah bersama  DOKU Wallet * Syarat dan ketentuan berlaku'
b''
b'Nikmati Kemudahan Pengajuan Aplikasi Kartu Kredit Melalui SMS ke 3346 Berikut Alur Proses Pengajuan Aplikasi Kartu Kredit Melalui SMS : Nikmati Kemudahan Pengajuan Aplikasi Kartu Kredit Melalui SMS ke 3346 Berikut Alur Proses Pengajuan Aplikasi Kartu Kredit Melalui SMS :'
b'Segenap Nasabah BNI yang kami cintai, \xc2\xa0 Kita berada di tengah-tengah bencana yang sebelumnya tidak pernah terjadi. Namun, di masa-masa sesulit ini, izinkanlah kami untuk tetap bersama Anda. Hati dan pikiran kami selalu bersama Anda. Izinkan kami memberikan yang terbaik dalam keterbatasan yang harus kami laksanakan demi menekan penyebaran wabah Covid-19. Kami harus menetapkan sebagian besar pegawai bekerja dari rumah (work from home) karena ini yang terbaik untuk menekan wabah itu. Kami tetap menjaga agar pelayanan bagi Anda, para Nasabah kami yang sangat bernilai, tetap berjalan. Dalam kondisi seperti ini, kesehatan dan keselamatan Anda beserta keluarga adalah prioritas utama. Sesuai dengan arahan Presiden RI Joko Widodo, lebih baik bekerja, belajar, dan beribadah dari rumah. Untuk itu, perjalanan ke luar rumah bukanlah pilihan terbaik. Kami ingin Anda tahu bahwa kami selalu hadir dengan layanan elektronik kami. Manfaatkanlah layanan kami itu. Anda tidak perlu ke luar rumah, dan transaksi tetap dapat terus dilakukan. Silakan menghubungi BNI Contact Center pada nomor 1500046 jika ada yang ingin Anda tanyakan, karena BNI selalu siap melayani 24 jam sehari.\xc2\xa0 Apabila Anda terpaksa mendatangi kantor cabang BNI karena alasan mendesak, tidak perlu khawatir karena kami tetap hadir dengan perlindungan preventif di setiap cabang. BNI siap dengan pengecekan suhu tubuh, penyediaan hand sanitizer di sudut-sudut yang memudahkan Anda menggunakannya, serta penyemprotan disinfektan sebelum Anda tiba di kantor cabang. BNI melakukan itu semua agar Anda merasa aman dan nyaman. Mari lewati wabah ini bersama. BNI siap membantu sekuat yang dapat kami lakukan. Tetaplah sehat, tetaplah bertahan, dan jangan biarkan Covid-19 menerpa Anda serta orang-orang tercinta Anda. Atas nama Manajemen, saya berterima kasih atas kepercayaan Anda, Nasabah setia BNI. Kami bertekad penuh untuk mendukung dan membantu solusi keuangan Anda dalam kondisi yang penuh tantangan ini. \xc2\xa0 Salam hangat untuk keluarga dan mohon jaga kesehatan Anda. \xc2\xa0 \xc2\xa0 Herry Sidharta Direktur Utama PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk'
b'Untuk meningkatkan keamanan dan kenyamanan bertransaksi, maka transaksi Kartu Kredit BNI kini sudah dilengkapi dengan verifkasi transaksi menggunakan PIN 6 (enam) digit. PIN dapat digunakan untuk transaksi pada mesin EDC (Electronic Data Capture) di  merchant-merchant  yang sudah menerima verifikasi transaksi menggunakan PIN. PENTING UNTUK DIPERHATIKAN! Informasi lebih lanjut hubungi  BNI Call 1500046 atau 021-1500046/68888 Untuk meningkatkan keamanan dan kenyamanan bertransaksi, maka transaksi Kartu Kredit BNI kini sudah dilengkapi dengan verifkasi transaksi menggunakan PIN 6 (enam) digit. PIN dapat digunakan untuk transaksi pada mesin EDC (Electronic Data Capture) di  merchant-merchant  yang sudah menerima verifikasi transaksi menggunakan PIN. PENTING UNTUK DIPERHATIKAN! Informasi lebih lanjut hubungi  BNI Call 1500046 atau 021-1500046/68888'
b'Mekanismepembayaran Tiket Kereta Api di BNI ATM Perjalanan Andaakan semakin mudah, efisien dan nyaman dengan promo  BNI e-banking . Dapatkan kemudahan dan kenyamanan bertransaksi dengan menggunakan  BNI e-Banking . Tunggu kejutanselanjutnya dari promo menarik  BNI e-Banking . Informasi lengkap kunjungi Kantor Cabang BNI terdekat atau BNI Call di 500046 atau (021)500046/68888 dari ponsel. Mekanismepembayaran Tiket Kereta Api di BNI ATM Perjalanan Andaakan semakin mudah, efisien dan nyaman dengan promo  BNI e-banking . Dapatkan kemudahan dan kenyamanan bertransaksi dengan menggunakan  BNI e-Banking . Tunggu kejutanselanjutnya dari promo menarik  BNI e-Banking . Informasi lengkap kunjungi Kantor Cabang BNI terdekat atau BNI Call di 500046 atau (021)500046/68888 dari ponsel.'
b''
b''
b'Bank Negara Indonesia  mengucapkan selamat kepada para pemenang Grand Prize Rejeki BNI Taplus Ayo buka BNI Taplus, tambah saldo Anda dan transaksi terus di BNI ATM, BNI SMS Banking, BNI Mobile Banking serta belanja dengan BNI Kartu Debit dan BNI Debit Online. BNI Taplus memberi kemudahan bertransaksi. HADIAH LEXUS HADIAH TOYOTA FORTUNER HADIAH TOYOTA SIENTA HADIAH HONDA SCOOPY Informasi lebih lengkap, kunjungi Kantor Cabang  Bank Negara Indonesia . Bank Negara Indonesia  mengucapkan selamat kepada para pemenang Grand Prize Rejeki BNI Taplus Ayo buka BNI Taplus, tambah saldo Anda dan transaksi terus di BNI ATM, BNI SMS Banking, BNI Mobile Banking serta belanja dengan BNI Kartu Debit dan BNI Debit Online. BNI Taplus memberi kemudahan bertransaksi. HADIAH LEXUS HADIAH TOYOTA FORTUNER HADIAH TOYOTA SIENTA HADIAH HONDA SCOOPY Informasi lebih lengkap, kunjungi Kantor Cabang  Bank Negara Indonesia .'
b'Yth. Segenap Nasabah BNI, Sehubungan dengan telah berakhirnya Program BNI - Indosat SMS Banking 2016 (periode 1 Agustus 2016 - 30 September 2016), kami sampaikan data pemenang program periode tersebut sbb : Syarat & Ketentuan : Ayo kunjungi Cabang BNI terdekat dan lakukan aktivasi BNI SMS Banking. Nikmati\xc2\xa0 berbagai layanan transaksi BNI SMS Banking antara lain: Informasi Pemenang Periode 1 Juni - 31 Juli 2016. Klik  disini . Tingkatkan transaksi BNI SMS Banking Anda dan menangkan hadiahnya. Informasi lebih lanjut silahkan hubungi \xc2\xa0 Yth. Segenap Nasabah BNI, Sehubungan dengan telah berakhirnya Program BNI - Indosat SMS Banking 2016 (periode 1 Agustus 2016 - 30 September 2016), kami sampaikan data pemenang program periode tersebut sbb : Syarat & Ketentuan : Ayo kunjungi Cabang BNI terdekat dan lakukan aktivasi BNI SMS Banking. Nikmati\xc2\xa0 berbagai layanan transaksi BNI SMS Banking antara lain: Informasi Pemenang Periode 1 Juni - 31 Juli 2016. Klik  disini . Tingkatkan transaksi BNI SMS Banking Anda dan menangkan hadiahnya. Informasi lebih lanjut silahkan hubungi \xc2\xa0'
b'Nasabah BNI yang Terhormat, Untuk meningkatkan layanan kepada Nasabah serta untuk memenuhi kebutuhan Nasabah, mulai tanggl 17 September 2013  BNI Internet Banking  akan tampil dengan wajah baru dan fitur-fitur yang semakin lengkap. Mulai dari transfer terjadwal dan berulang, mutasi transaksi hingga 6 bulan terakhir, personalisasi beranda, m-secure atau aplikasi token di smartphone, akses versi mobile serta berbagai layanan lainnya yang dapat diakses kapanpun dan dimanapun berada. Fitur baru BNI Internet Banking, antara lain : FAQ DEMOFLASH DEMO FLASH - MOBILE BROWSER  Informasi lebih lanjut, kunjungi kantor cabang Bank Negara Indonesia terdekat, atau hubungi BNI Call 1500046. Nasabah BNI yang Terhormat, Untuk meningkatkan layanan kepada Nasabah serta untuk memenuhi kebutuhan Nasabah, mulai tanggl 17 September 2013  BNI Internet Banking  akan tampil dengan wajah baru dan fitur-fitur yang semakin lengkap. Mulai dari transfer terjadwal dan berulang, mutasi transaksi hingga 6 bulan terakhir, personalisasi beranda, m-secure atau aplikasi token di smartphone, akses versi mobile serta berbagai layanan lainnya yang dapat diakses kapanpun dan dimanapun berada. Fitur baru BNI Internet Banking, antara lain : FAQ DEMOFLASH DEMO FLASH - MOBILE BROWSER  Informasi lebih lanjut, kunjungi kantor cabang Bank Negara Indonesia terdekat, atau hubungi BNI Call 1500046.'
b''
b'BNI End Of Month Sure Prize memberikan hadiah berupa Tambahan Tabungan untuk setiap peningkatan Tabungan di BNI Setiap penempatan Tabungan minimal  Rp 500 Juta selama 7 (tujuh) Hari  diminggu terakhir bulan   Maret s.d. Desember 2017 , Nasabah akan mendapatkan hadiah senilai   Rp 250 Ribu (berlaku kelipatan)  yang akan dikreditkan ke rekening Nasabah. Pilihan bulan dan tanggal periode lock program adalah sebagai berikut : Maret April Mei Special Juni 7 Hari Special Juni 14 Hari Juli Agustus September Oktober November Desemer 14 Hari Desember 7 Hari Informasi lebih lanjut, dapat menghubungi Kantor Cabang BNI terdekat. BNI End Of Month Sure Prize memberikan hadiah berupa Tambahan Tabungan untuk setiap peningkatan Tabungan di BNI Setiap penempatan Tabungan minimal  Rp 500 Juta selama 7 (tujuh) Hari  diminggu terakhir bulan   Maret s.d. Desember 2017 , Nasabah akan mendapatkan hadiah senilai   Rp 250 Ribu (berlaku kelipatan)  yang akan dikreditkan ke rekening Nasabah. Pilihan bulan dan tanggal periode lock program adalah sebagai berikut : Maret April Mei Special Juni 7 Hari Special Juni 14 Hari Juli Agustus September Oktober November Desemer 14 Hari Desember 7 Hari Informasi lebih lanjut, dapat menghubungi Kantor Cabang BNI terdekat.'
b'Membahagiakan keluarga adalah impian setiap orang, segera ambil langkah berani beli rumah saat ini untuk keluarga tercinta! Miliki rumah impian dengan BNI Griya bunga hanya 4.5% untuk 1 (satu) tahun pertama. Informasi lebih lengkap silahkan hubungi  BNI Call 1500046 . Membahagiakan keluarga adalah impian setiap orang, segera ambil langkah berani beli rumah saat ini untuk keluarga tercinta! Miliki rumah impian dengan BNI Griya bunga hanya 4.5% untuk 1 (satu) tahun pertama. Informasi lebih lengkap silahkan hubungi  BNI Call 1500046 .'
b'Berlaku hingga 31 Maret 2017 Segera dapatkan suku bunga 8,4% p.a efektif fixed 5 tahun pertama untuk pengajuan Kredit Kepemilikan Rumah melalui BNI Griya Persyaratan dokumen pengajuan BNI Griya :'
b'Periode 1 September 2016 \xe2\x80\x93 28 Februari 2017 Yth. Segenap Agen46, Berkenaan dengan telah dilaksanakannya undian \xe2\x80\x9cProgram Rejeki Agen46\xe2\x80\x9d, bersama ini kami sampaikan data Pemenang sebagai berikut : Tingkatkan terus transaksi Agen46 Anda dan menangkan hadiah menarik lainnya. Info lebih lengkap hubungi  BNI Call 1500046 Periode 1 September 2016 \xe2\x80\x93 28 Februari 2017 Yth. Segenap Agen46, Berkenaan dengan telah dilaksanakannya undian \xe2\x80\x9cProgram Rejeki Agen46\xe2\x80\x9d, bersama ini kami sampaikan data Pemenang sebagai berikut : Tingkatkan terus transaksi Agen46 Anda dan menangkan hadiah menarik lainnya. Info lebih lengkap hubungi  BNI Call 1500046'
b'Periode Program : Hingga 31 Mei 2017 Inspirasi wirausaha bersama Bank Negara Indonesia dengan BNI Taplus Bisnis dan EDC BNI. Tingkatkan saldo BNI Taplus Bisnis dengan menggunakan terus EDC BNI ditempat usaha Anda dan dapatkan cashback hingga Rp.1 Juta per bulan selama 3 bulan. Informasi dan ketentuan lebih lengkap, silahkan kunjungi  Kantor Cabang BNI  terdekat atau hubungi  BNI Call 1500046 Periode Program : Hingga 31 Mei 2017 Inspirasi wirausaha bersama Bank Negara Indonesia dengan BNI Taplus Bisnis dan EDC BNI. Tingkatkan saldo BNI Taplus Bisnis dengan menggunakan terus EDC BNI ditempat usaha Anda dan dapatkan cashback hingga Rp.1 Juta per bulan selama 3 bulan. Informasi dan ketentuan lebih lengkap, silahkan kunjungi  Kantor Cabang BNI  terdekat atau hubungi  BNI Call 1500046'
b'Merupakan Kartu kerja sama pemerintah kota Semarang dengan BNI untuk warga Semarang. Kartu ini memberi kemudahan bahgi warga Semarang dalam mendalankan berbagai aktivitas sehari-hari. Kartu Semarang hebat merupakan Kartu Multi Fungsi yang dapat digunakan sebagai Kartu Debit/ ATM dan Uang Elektronik (TapCash) dengan fungsi sbb : Kartu Semarang Hebat mempunyai pilihan afiliasi ke : Kartu Semarang Hebat dapat diperoleh di Kantor Cabang BNI terdekat di kota Anda atau hubungi Layanan 24 Jam BNI Call di 1500046 Merupakan Kartu kerja sama pemerintah kota Semarang dengan BNI untuk warga Semarang. Kartu ini memberi kemudahan bahgi warga Semarang dalam mendalankan berbagai aktivitas sehari-hari. Kartu Semarang hebat merupakan Kartu Multi Fungsi yang dapat digunakan sebagai Kartu Debit/ ATM dan Uang Elektronik (TapCash) dengan fungsi sbb : Kartu Semarang Hebat mempunyai pilihan afiliasi ke : Kartu Semarang Hebat dapat diperoleh di Kantor Cabang BNI terdekat di kota Anda atau hubungi Layanan 24 Jam BNI Call di 1500046'
b'Apakah BNI Internet Banking ? BNI Internet Banking adalah fasilitas layanan perbankan yang nyaman dan aman diberikan kepada nasabah BNI melalui jaringan Internet, kapan saja, dimana saja, yang mempermudah penggunanya dari cek saldo, mutasi rekening sampai transfer, pembayaran tagihan dan perencanaan keuangan. Informasi finansial yang ditampilkan di BNI Internet Banking adalah data terkini yang terdapat pada sistem Online BNI. Jenis Rekening apa saja yang dapat diakses melalui BNI Internet Banking ? Rekening yang dapat diakses adalah Tabungan (BNI Taplus, BNI Taplus Bisnis, BNI Taplus Muda, BNI Taplus Anak, BNI Tapenas, BNI Taplus Anggota), BNI Giro Perorangan (Rupiah ataupun valas), BNI Deposito (Rupiah) dan Rekening Pinjaman Perorangan dengan syarat memiliki Customer Information File yang sama. Transaksi apa saja yang bisa dilakukan di BNI Internet Banking ? Transaksi Non-Finansial : Transaksi Finansial: Dimana saya bisa mendaftar BNI Internet Banking ? \xc2\xa0 Pendaftaran BNI Internet Banking dapat dilakukan melalui BNI ATM atau melalui petugas Customer Service di Kantor Cabang terdekat. Pastikan bahwa nomor handphone dan alamat e-mail terkini anda sudah terdaftar di BNI saat melakukan Pendaftaran BNI Internet Banking. Untuk melakukan pengkinian data nomor handphone dan alamat e-mail dapat dilakukan di petugas customer service di kantor Cabang terdekat. Pendaftaran BNI Internet Banking di Kantor Cabang cukup dengan membawa bukti indentitas diri yang masih berlaku dan bukti kepemilikan rekening (buku tabungan dan atau BNI Card), sedangkan pendaftaran BNI Internet Banking di BNI ATM bisa dengan menggunakan BNI Card Anda melalui menu registrasi e-channel \xe2\x80\x93 BNI Internet Banking. Bagaimana langkah-langkah pendaftaran BNI Internet Banking di BNI ATM ? \xc2\xa0 Langkah-langkah pendaftaran BNI Internet Banking di ATM adalah sbb. : Bagaimana langkah-langkah pendaftaran BNI Internet Banking di Kantor Cabang ? Langkah-langkah pendaftaran BNI Internet Banking di Kantor Cabang adalah sbb. : Dari mana Layanan BNI Internet Banking dapat diakses ? Anda dapat mengunjungi situs Layanan BNI Internet Banking melalui situs   www.bni.co.id , kemudian klik Internet Banking Personal. Internet Browser apa yang dibutuhkan untuk akses BNI Internet Banking ? BNI Internet Banking berfungsi dengan baik jika menggunakan browser Internet Explorer mulai versi 9.0 ke atas; Mozilla Firefox mulai versi 7.0 ke atas; Apple Safari mulai versi 5.0 ke atas; dan Google Chrome mulai versi 16.0 ke atas. BNI tidak menjamin BNI Internet Banking akan berfungsi dengan baik jika menggunakan  browser  internet lain. Apakah BNI Internet Banking memiliki versi mobile ? BNI Internet Banking telah memiliki versi mobile yang dapat diakses dengan menggunakan smartphone atau tablet. Amankah bertransaksi di BNI Internet Banking ? Aman, layanan BNI Internet Banking mengutamakan kemudahan dan keamanan informasi serta transaksi finansial Anda. Menggunakan  Internasional Internet Standard Security SSL 3.0  dengan sistim enkripsi 128-bit, suatu sistem pengacak informasi yang tercanggih saat ini, sehingga informasi pribadi & keuangan Anda lebih terjamin keamanannya. Anda juga akan membuat sendiri User ID & Password BNI Internet Banking yang unik, sehingga tidak ada duplikasi dan hanya anda yang mengetahuinya. Setiap kali Login, Anda hanya diperkenankan mengulang Password BNI Internet Banking yang salah sebanyak tiga kali sebelum akses tersebut diblokir untuk mencegah penyalahgunaan yang tidak bertanggung jawab. Setiap transaksi finansial harus menggunakan alat pengaman tambahan yang disebut BNI e-Secure atau BNI m-Secure milik Nasabah Pengguna dimana setiap transaksi akan mensyaratkan untuk input  dynamic  PIN yang dihasilkan oleh alat tersebut. Jika tidak terdapat aktivitas selama 5 (lima) menit sistem secara otomatis akan mengakhiri akses anda untuk mencegah penyalahgunaan yang tidak berwenang. Permintaan pengkinian data nasabah BNI Internet Banking melalui e-mail BNI tidak pernah meminta nasabah untuk melakukan pengkinian data melalui email. Apabila hal ini terjadi, waspadai usaha phishing yang mungkin sedang mengincar data-data pribadi anda. Lakukan pengkinian data pribadi anda (termasuk nomor telepon, handphone dan email) langsung ke Cabang BNI. Apakah BNI e-Secure ? BNI e-Secure adalah alat pengaman tambahan untuk transaksi finansial di BNI Internet Banking yang bisa diperoleh secara instan di Kantor Cabang terdekat. BNI e-Secure berfungsi menghasilkan PIN yang selalu berganti ( Dynamic PIN ) setiap kali Nasabah Pengguna melakukan transaksi finansial, tanpa BNI e-Secure Nasabah Pengguna masih bisa mengakses Layanan BNI Internet Banking untuk melakukan transaksi non finansial antara lain melihat Informasi Saldo dan mutasi transaksi. Apakah BNI m-Secure ? BNI m-Secure adalah aplikasi pengaman tambahan untuk transaksi finansial di BNI Internet Banking yang dapat diinstalasi di handphone milik Nasabah Pengguna. BNI m-Secure berfungsi menghasilkan PIN yang selalu berganti (Dynamic PIN) setiap kali nasabah melakukan transaksi finansial, tanpa BNI m-Secure Anda masih bisa mengakses Layanan BNI Internet Banking untuk melakukan transaksi non finansial antara lain melihat Informasi Saldo dan mutasi transaksi. Apakah saya bisa memiliki BNI e-Secure, dan BNI m-Secure sekaligus ? Nasabah Pengguna  hanya bisa memilih salah satu  diantara BNI e-Secure atau BNI m-Secure sesuai dengan preferensi Nasabah. Nasabah Pengguna yang memilih BNI e-Secure wajib untuk selalu membawa perangkat BNI e-Secure setiap kali hendak bertransaksi finansial. Adapun nasabah Pengguna yang memilih BNI m-Secure wajib untuk selalu membawa handphone atau smartphone-nya setiap kali hendak bertransaksi finansial. Bagaimana cara memperoleh BNI e-Secure atau BNI m-Secure ? Pada saat proses aktivasi BNI Internet Banking di Cabang, Nasabah dapat memilih akan menggunakan BNI e-Secure atau BNI m-Secure. Bagi Nasabah yang memilih menggunakan BNI m-Secure, setelah melakukan aktivasi di Cabang, Nasabah dapat langsung mengunduh aplikasi di web BNI Internet Banking pada menu \xe2\x80\x9cprofil\xe2\x80\x9d kemudian pilih \xe2\x80\x9cunduh aplikasi BNI m-Secure\xe2\x80\x9d. Silakan pilih aplikasi BNI m-Secure sesuai dengan jenis handphone Nasabah. Berapa limit transaksi per hari dengan menggunakan BNI Internet Banking ? *) per transaksi Rp 10 juta Apabila Nasabah ingin bertransaksi melebihi limit tersebut dapat datang ke Cabang BNI terdekat.  Masalah penggunaan BNI Internet Banking Apapun masalah Nasabah Pengguna mengenai BNI Internet Banking, termasuk kehilangan dan kerusakan atau terblokirnya BNI e-Secure dan transaksi yang bermasalah dapat hubungi BNI Call di 1500046. Lupa Password BNI Internet Banking Lupa User Id BNI Internet Banking Nasabah dapat menghubungi BNI Call di 1500046 dari ponsel atau datang ke kantor Cabang BNI terdekat. Setelah di lakukan proses verifikasi, petugas BNI akan menginformasikan User Id Nasabah. Mengapa BNI e-Secure saya terblokir ? BNI e-Secure terblokir karena Nasabah Pengguna salah memasukkan password tiga kali berturut-turut. Hubungi BNI Call di 1500046. Mengapa BNI m-Secure saya terblokir ? BNI m-Secure terblokir karena Nasabah Pengguna salah memasukkan password tiga kali berturut-turut. Hubungi BNI Call kemudian unduh aplikasi BNI m-Secure melalui BNI Internet Banking Menu dan instalasi kembali untuk mendapatkan PIN baru BNI m-Secure Permohonan pemblokiran BNI e-Secure atau BNI m-Secure Permohonan pemblokiran BNI e-Secure atau BNI m-Secure dapat menghubungi BNI Call di 1500046. BNI e-Secure hilang atau rusak Apabila BNI e-Secure hilang atau rusak, Nasabah dapat langsung datang ke Cabang BNI terdekat untuk permohonan pergantian. Untuk kehilangan dan kerusakan BNI e-Secure atas kesalahan nasabah, nasabah dikenakan biaya sesuai dengan ketentuan BNI yang berlaku. Apabila koneksi Internet terputus saat melakukan transaksi Jika koneksi terputus saat transaksi Nasabah Pengguna sedang diproses, maka transaksi akan dibatalkan. Jika koneksi terputus saat Nasabah Pengguna selesai melakukan transaksi, maka transaksi berhasil. Untuk menghindari transaksi ganda, silahkan login kembali ke BNI Internet Banking setelah koneksi pulih kembali (disarankan minimal sepuluh menit kemudian) dan lakukan cek saldo ataupun cek mutasi rekening untuk menyakinkan kegagalan atau keberhasilan suatu transaksi.'
b'Yth. Segenap Nasabah BNI, Sehubungan dengan telah berakhirnya program promo BNI - Telkomsel SMS Banking 2016, kami sampaikan data pemenang  grand prize  program sbb : Ayo kunjungi Cabang BNI terdekat dan lakukan aktivasi BNI SMS Banking. Nikmati berbagai layanan transaksi BNI SMS Banking antara lain : Tingkatkan transaksi BNI SMS Banking Anda dan menangkan hadiahnya Informasi lebih lanjut silahkan hubungi  BNI Call 1500046 Yth. Segenap Nasabah BNI, Sehubungan dengan telah berakhirnya program promo BNI - Telkomsel SMS Banking 2016, kami sampaikan data pemenang  grand prize  program sbb : Ayo kunjungi Cabang BNI terdekat dan lakukan aktivasi BNI SMS Banking. Nikmati berbagai layanan transaksi BNI SMS Banking antara lain : Tingkatkan transaksi BNI SMS Banking Anda dan menangkan hadiahnya Informasi lebih lanjut silahkan hubungi  BNI Call 1500046'
b'Nasabah BNI Emerald Yang Terhormat, BNI Emerald kembali mempersembahkan layanan istimewa bagi pribadi terpilih,  BNI Emerald Airport Limo Sevice , yaitu fasilitas penjemputan dari dan ke bandara di luar negeri yang dapat dinikmati secara cuma-cuma dengan menggunakan kendaraan eksklusif (Mercedez Benz V-Class, Cadillac Escalade, Toyota Alphard atau sejenisnya). Adapun Syarat & Ketentuannya adalah sebagai berikut : Kini Anda dapat menikmati perjalanan ke luar negeri yang lebih berkesan dengan  BNI Emerald Airport Limo Sevice . \xc2\xa0 Salam hangat, BNI Emerald Nasabah BNI Emerald Yang Terhormat, BNI Emerald kembali mempersembahkan layanan istimewa bagi pribadi terpilih,  BNI Emerald Airport Limo Sevice , yaitu fasilitas penjemputan dari dan ke bandara di luar negeri yang dapat dinikmati secara cuma-cuma dengan menggunakan kendaraan eksklusif (Mercedez Benz V-Class, Cadillac Escalade, Toyota Alphard atau sejenisnya). Adapun Syarat & Ketentuannya adalah sebagai berikut : Kini Anda dapat menikmati perjalanan ke luar negeri yang lebih berkesan dengan  BNI Emerald Airport Limo Sevice . \xc2\xa0 Salam hangat, BNI Emerald'
b'\xc2\xa0 Tingkatkan Terus Transaksi Anda di Mesin EDC BNI dan Menangkan Hadiahnya! \xc2\xa0 Periode : 1 April - 30 Juni 2017 Mekanisme Program : Informasi lebih lengkap, silahkan hubungi  BNI Call 1500046. \xc2\xa0 Tingkatkan Terus Transaksi Anda di Mesin EDC BNI dan Menangkan Hadiahnya! \xc2\xa0 Periode : 1 April - 30 Juni 2017 Mekanisme Program : Informasi lebih lengkap, silahkan hubungi  BNI Call 1500046.'
b'BNI Emerald Overseas Education Assistance merupakan salah satu fasilitas yang diberikan untuk Nasabah BNI Emerald pemilik kartu BNI Emerald World Debit berupa fasilitas bantuan pengurusan belajar ke luar negeri bekerja sama dengan lembaga International Development Program (IDP) Education. Benefit Multi Study Destination Australia, USA, United Kingdom, Canada, dan New Zealand Anggota keluarga pemilik kartu BNI Emerald World Debit yang mendaftar IELTS melalui IDP Education dan mulai kuliah (commence) di Universitas di Negara yang dituju akan mendapatkan cashback yaitu sebagai berikut : Nasabah pemilik kartu BNI Emerald Private World Debit dan BNI Emerald Priority World Debit mendapatkan benefit berupa full cashback untuk biaya tes IELTS apabila ybs melakukan pendaftaran overseas study via lembaga IDP. Untuk mekanismenya, cashback akan diproses saat seluruh dokumen pendaftaran di-submit ke IDP Education. Program berlaku untuk saudara kandung, anak atau cucu pemegang kartu yang hubungan kekeluargaannya dapat dibuktikan dengan Kartu Keluarga atau dokumen pendukung lainnya. Cashback IELTS berlaku untuk 1 (satu) kali permintaan reimbursement per kartu untuk setiap tahun berjalan. Fasilitas Overseas Education Assistance berdasarkan jenis kartu : Untuk mendapatkan layanan ini, nasabah cukup menghubungi BNI Emerald Call 1500098 atau International Development Program (IDP) Education (021)2523291 (hari kerja pukul 08.00-16.30 WIB), email ke info.jakarta@idp.com atau mengunjungi kantor cabang IDP sebagai berikut : Education Assistance Konsultasi pendidikan secara gratis melalui 8 (delapan) Kantor IDP Education di seluruh Indonesia : Konsultasi Pendidikan Pemberian informasi yang luas tentang sistem pendidikan dan cara hidup di Australia, New Zealand, United Kingdom, USA dan Canada oleh staf IDP Education yang merupakan lulusan pendidikan dari Australia, United Kingdom dan USA. Identifikasi program studi (jurusan), institusi dan kota serta tempat tinggal yang tepat melalui konsultasi professional oleh Counselor IDP Education secara individu. Konsultasi Pendidikan Bantuan untuk pendaftaran hingga commence ke Universitas di luar negeri yang sudah dipilih melalui IDP Education : Proses pendaftaran aplikasi siswa ke institusi yang diminati di negara tujuan yang telah ditentukan. Proses penerimaan Letter of Offer dan proses pembayaran ke institusi yang telah dipilih. Pelayanan gratis untuk proses pembuatan visa pelajar bagi pelajar, termasuk di dalamnya informasi mengenai medical check up yang harus dilakukan dalam membuat student visa, namun pelajar harus tetap membayar biaya visa pelajar ke negara yang dituju secara online. Pelayanan dengan biaya minimum sebesar Rp. 500.000,- untuk proses pembuatan visa turis bagi keluarga inti yang akan mengantar, menjenguk maupun menghadiri wisuda putra putrinya di negara tujuan. Nasabah tetap harus membayarkan biaya visa turis untuk negara yang dituju. Pelayanan gratis untuk pengurusan akomodasi bagi pelajar. Biaya akomodasi per minggu tergantung dari akomodasi yang dipilih oleh Nasabah. Pelayanan gratis untuk pengurusan penjemputan di bandara bagi pelajar pada saat tiba di negara tujuan. Biaya penjemputan di bandara tergantung dari kebijakan setiap institusi yang dipilih. Gratis biaya penjemputan dari bandara ke hotel khusus untuk nasabah pemegang kartu BNI Emerald Private Banking. Menyelenggarakan pre-departure briefing sebelum keberangkatan pelajar. Cashback Preparation IELTS & Medical Check Up Oleh IDP Education Pengembalian biaya pemeriksaan medical check up/imunisasi sebesar Rp 500.000. Pengembalian biaya orientasi IELTS (hanya tersedia di cabang Kuningan Jakarta, Pondok Indah, Kelapa Gading dan Bandung) sebesar Rp500.000 yang dilakukan di IDP Education. Pengembalian biaya preparation IELTS yang dilakukan di Cabang Semarang, Yogyakarta, Medan, Makassar, Surabaya, Malang dan Bali yang tidak dilakukan di IDP Education sebesar Rp500.000. Full Cashback Tes IELTS Oleh BNI Wisma Budi lantai 5 Ruang 501 Jl. HR Rasuna Said Kav. C6 Kuningan, Jakarta 12940 Plaza 5 Pondok Indah Blok D-11 Jl. Margaguna Raya Jakarta 12140 Plaza 5 Pondok Indah Blok D-19 Jl. Margaguna Raya Jakarta 12140 Emerald Tower, Level 7 Unit B Jl. Boulevard Barat Blok XB no.3 Kelapa Gading, Jakarta 14240 Jl. Sulanjana No.3 Bandung 40116 Jl. Raya Sesetan 190 Denpasar , Bali 80223 Jl. Yoseph Latumahina Ruko No. 1-D Makassar, 90112 Jl. Galunggung 39 Malang, 65115 Jl. Teuku Cik Ditiro no.8C Medan, 20152 Jl. Imam Bonjol No.163, Lt.3 Semarang, 50132 Jl. Kayun 62 Surabaya, 60271 Gedung Agape lt.1 Universitas Kristen Duta Wacana Jl. Wahidin 5-25 Yogyakarta 55224 IDP Jakarta IDP South Jakarta - Pondok Indah IDP South Jakarta \xe2\x80\x93 IELTS Test Centre IDP North Jakarta - Kelapa Gading IDP Bandung IDP Bali IDP Makassar IDP Malang IDP Medan IDP Semarang IDP Surabaya IDP Yogyakarta BNI Emerald Overseas Education Assistance merupakan salah satu fasilitas yang diberikan untuk Nasabah BNI Emerald pemilik kartu BNI Emerald World Debit berupa fasilitas bantuan pengurusan belajar ke luar negeri bekerja sama dengan lembaga International Development Program (IDP) Education. Benefit Multi Study Destination Australia, USA, United Kingdom, Canada, dan New Zealand Anggota keluarga pemilik kartu BNI Emerald World Debit yang mendaftar IELTS melalui IDP Education dan mulai kuliah (commence) di Universitas di Negara yang dituju akan mendapatkan cashback yaitu sebagai berikut : Nasabah pemilik kartu BNI Emerald Private World Debit dan BNI Emerald Priority World Debit mendapatkan benefit berupa full cashback untuk biaya tes IELTS apabila ybs melakukan pendaftaran overseas study via lembaga IDP. Untuk mekanismenya, cashback akan diproses saat seluruh dokumen pendaftaran di-submit ke IDP Education. Program berlaku untuk saudara kandung, anak atau cucu pemegang kartu yang hubungan kekeluargaannya dapat dibuktikan dengan Kartu Keluarga atau dokumen pendukung lainnya. Cashback IELTS berlaku untuk 1 (satu) kali permintaan reimbursement per kartu untuk setiap tahun berjalan. Fasilitas Overseas Education Assistance berdasarkan jenis kartu : Untuk mendapatkan layanan ini, nasabah cukup menghubungi BNI Emerald Call 1500098 atau International Development Program (IDP) Education (021)2523291 (hari kerja pukul 08.00-16.30 WIB), email ke info.jakarta@idp.com atau mengunjungi kantor cabang IDP sebagai berikut : Education Assistance Konsultasi pendidikan secara gratis melalui 8 (delapan) Kantor IDP Education di seluruh Indonesia : Konsultasi Pendidikan Pemberian informasi yang luas tentang sistem pendidikan dan cara hidup di Australia, New Zealand, United Kingdom, USA dan Canada oleh staf IDP Education yang merupakan lulusan pendidikan dari Australia, United Kingdom dan USA. Identifikasi program studi (jurusan), institusi dan kota serta tempat tinggal yang tepat melalui konsultasi professional oleh Counselor IDP Education secara individu. Konsultasi Pendidikan Bantuan untuk pendaftaran hingga commence ke Universitas di luar negeri yang sudah dipilih melalui IDP Education : Proses pendaftaran aplikasi siswa ke institusi yang diminati di negara tujuan yang telah ditentukan. Proses penerimaan Letter of Offer dan proses pembayaran ke institusi yang telah dipilih. Pelayanan gratis untuk proses pembuatan visa pelajar bagi pelajar, termasuk di dalamnya informasi mengenai medical check up yang harus dilakukan dalam membuat student visa, namun pelajar harus tetap membayar biaya visa pelajar ke negara yang dituju secara online. Pelayanan dengan biaya minimum sebesar Rp. 500.000,- untuk proses pembuatan visa turis bagi keluarga inti yang akan mengantar, menjenguk maupun menghadiri wisuda putra putrinya di negara tujuan. Nasabah tetap harus membayarkan biaya visa turis untuk negara yang dituju. Pelayanan gratis untuk pengurusan akomodasi bagi pelajar. Biaya akomodasi per minggu tergantung dari akomodasi yang dipilih oleh Nasabah. Pelayanan gratis untuk pengurusan penjemputan di bandara bagi pelajar pada saat tiba di negara tujuan. Biaya penjemputan di bandara tergantung dari kebijakan setiap institusi yang dipilih. Gratis biaya penjemputan dari bandara ke hotel khusus untuk nasabah pemegang kartu BNI Emerald Private Banking. Menyelenggarakan pre-departure briefing sebelum keberangkatan pelajar. Cashback Preparation IELTS & Medical Check Up Oleh IDP Education Pengembalian biaya pemeriksaan medical check up/imunisasi sebesar Rp 500.000. Pengembalian biaya orientasi IELTS (hanya tersedia di cabang Kuningan Jakarta, Pondok Indah, Kelapa Gading dan Bandung) sebesar Rp500.000 yang dilakukan di IDP Education. Pengembalian biaya preparation IELTS yang dilakukan di Cabang Semarang, Yogyakarta, Medan, Makassar, Surabaya, Malang dan Bali yang tidak dilakukan di IDP Education sebesar Rp500.000. Full Cashback Tes IELTS Oleh BNI Wisma Budi lantai 5 Ruang 501 Jl. HR Rasuna Said Kav. C6 Kuningan, Jakarta 12940 Plaza 5 Pondok Indah Blok D-11 Jl. Margaguna Raya Jakarta 12140 Plaza 5 Pondok Indah Blok D-19 Jl. Margaguna Raya Jakarta 12140 Emerald Tower, Level 7 Unit B Jl. Boulevard Barat Blok XB no.3 Kelapa Gading, Jakarta 14240 Jl. Sulanjana No.3 Bandung 40116 Jl. Raya Sesetan 190 Denpasar , Bali 80223 Jl. Yoseph Latumahina Ruko No. 1-D Makassar, 90112 Jl. Galunggung 39 Malang, 65115 Jl. Teuku Cik Ditiro no.8C Medan, 20152 Jl. Imam Bonjol No.163, Lt.3 Semarang, 50132 Jl. Kayun 62 Surabaya, 60271 Gedung Agape lt.1 Universitas Kristen Duta Wacana Jl. Wahidin 5-25 Yogyakarta 55224 IDP Jakarta IDP South Jakarta - Pondok Indah IDP South Jakarta \xe2\x80\x93 IELTS Test Centre IDP North Jakarta - Kelapa Gading IDP Bandung IDP Bali IDP Makassar IDP Malang IDP Medan IDP Semarang IDP Surabaya IDP Yogyakarta'
b'Special  Reward  untuk Nasabah Emerald  existing  yang mereferensikan keluarga atau kolega untuk bergabung menjadi Nasabah BNI Emerald. Reward yang akan diberikan untuk setiap Nasabah yang berhasil diakuisisi adalah dalam bentuk distribusi dana tunai sebesar  Rp 1 Juta per 1 (satu) Referral yang sukses diakuisisi  kepada Nasabah  existing  pemberi  referral . Syarat dan Ketentuan umum : Info lebih lengkap hubungi Relationship Manager Anda atau BNI Emerald Call 1500098. Special  Reward  untuk Nasabah Emerald  existing  yang mereferensikan keluarga atau kolega untuk bergabung menjadi Nasabah BNI Emerald. Reward yang akan diberikan untuk setiap Nasabah yang berhasil diakuisisi adalah dalam bentuk distribusi dana tunai sebesar  Rp 1 Juta per 1 (satu) Referral yang sukses diakuisisi  kepada Nasabah  existing  pemberi  referral . Syarat dan Ketentuan umum : Info lebih lengkap hubungi Relationship Manager Anda atau BNI Emerald Call 1500098.'
b'Salah satu fasilitas yang kami persembahkan khusus bagi nasabah BNI Emerald adalah bebas biaya penarikan tunai di ATM luar negeri. Nikmati fasilitas ini untuk keleluasaan berbelanja selama di luar negeri. Ketentuan : Informasi lebih lanjut, hubungi  BNI Emerald Call 1500098 Salah satu fasilitas yang kami persembahkan khusus bagi nasabah BNI Emerald adalah bebas biaya penarikan tunai di ATM luar negeri. Nikmati fasilitas ini untuk keleluasaan berbelanja selama di luar negeri. Ketentuan : Informasi lebih lanjut, hubungi  BNI Emerald Call 1500098'
b''
b'Nikmati Kemudahan Pembayaran Tagihan PDAM di BNI Pembayaran Bill payment untuk PBB dan PDAM di BNI telah dapat digunakan di layanan e-Banking lainnya selain ATM, termasuk di BNI Internet Banking, BNI SMS Banking, dan BNI Mobile Banking. Perluasan sistem pembayaran ini akan memudahkan nasabah dari sisi waktu, tempat, dan kepraktisan cara bayar. Bank Negara Indonesia melalui fasilitas BNI ATM memberikan kemudahan pembayaran tagihan PDAM. Langkah-langkah melakukan pembayaran setelah memasukkan PIN Debit / ATM Anda : Berikut Daftar Kode PDAM Pembayaran E-PDAM :  Masuk Menu SMS Banking BNI - Pilih Menu Pembayaran Pilih menu Air/PAM Pilih Nama E-PDAM ( scroll ke bawah ) kemudian masukkan no. Pelanggan Reply SMS konfirmasi dengan PIN Untuk SMS Syntax dengan format Bayar E-PDAM  ketik :   PAY PAM Nama/Kota E-PDAM No.Pelanggan  kirim ke 3346 Pembayaran E-PDAM :  Masuk Menu Mobile Banking BNI - Pilih Menu Pembayaran Pilih menu Pembayaran  PDAM E-PDAM Pilih Nama perusahaan  E-PDAM , pilih rekening yang akan didebet, dan masukkan no. Pelanggan Muncul layar konfirmasi pembayaran, kemudian masukkan password transaksi Pembayaran E-PDAM - Pilih menu  Transaksi > Pembayaran Tagihan - Pilih fitur  Pembayaran E-PDAM - Lengkapi  field  yang kosong : Pilih jenis E-PDAM pada nama perusahaan Lengkapi nomor / ID Pelanggan Pilih rekening debet yang diinginkan. Klik tombol  Lanjutkan - Untuk menyelesaikan transaksi, dibutuhkan konfirmasi otentifikasi transaksi menggunakan BNI e-Secure / BNI m-Secure. - Transaksi berhasil. - Pilih fitur  Penerimaan Negara - Pilih menu  Pajak E-PBB - Lengkapi  field  yang dibutuhkan : Nomor Obyek Pajak Tahun Pajak Pilih rekening debet yang diinginkan Klik tombol  Lanjutkan - Untuk menyelesaikan transaksi, dibutuhkan konfirmasi otentifikasi transaksi menggunakan BNI e-Secure / BNI m-Secure. - Transaksi berhasil. - Struk Pembayaran E-PBB Berhasil : - Terlampir bukti transaksi : Nikmati Kemudahan Pembayaran Tagihan PDAM di BNI Pembayaran Bill payment untuk PBB dan PDAM di BNI telah dapat digunakan di layanan e-Banking lainnya selain ATM, termasuk di BNI Internet Banking, BNI SMS Banking, dan BNI Mobile Banking. Perluasan sistem pembayaran ini akan memudahkan nasabah dari sisi waktu, tempat, dan kepraktisan cara bayar. Bank Negara Indonesia melalui fasilitas BNI ATM memberikan kemudahan pembayaran tagihan PDAM. Langkah-langkah melakukan pembayaran setelah memasukkan PIN Debit / ATM Anda : Berikut Daftar Kode PDAM Pembayaran E-PDAM :  Masuk Menu SMS Banking BNI - Pilih Menu Pembayaran Pilih menu Air/PAM Pilih Nama E-PDAM ( scroll ke bawah ) kemudian masukkan no. Pelanggan Reply SMS konfirmasi dengan PIN Untuk SMS Syntax dengan format Bayar E-PDAM  ketik :   PAY PAM Nama/Kota E-PDAM No.Pelanggan  kirim ke 3346 Pembayaran E-PDAM :  Masuk Menu Mobile Banking BNI - Pilih Menu Pembayaran Pilih menu Pembayaran  PDAM E-PDAM Pilih Nama perusahaan  E-PDAM , pilih rekening yang akan didebet, dan masukkan no. Pelanggan Muncul layar konfirmasi pembayaran, kemudian masukkan password transaksi Pembayaran E-PDAM - Pilih menu  Transaksi > Pembayaran Tagihan - Pilih fitur  Pembayaran E-PDAM - Lengkapi  field  yang kosong : Pilih jenis E-PDAM pada nama perusahaan Lengkapi nomor / ID Pelanggan Pilih rekening debet yang diinginkan. Klik tombol  Lanjutkan - Untuk menyelesaikan transaksi, dibutuhkan konfirmasi otentifikasi transaksi menggunakan BNI e-Secure / BNI m-Secure. - Transaksi berhasil. - Pilih fitur  Penerimaan Negara - Pilih menu  Pajak E-PBB - Lengkapi  field  yang dibutuhkan : Nomor Obyek Pajak Tahun Pajak Pilih rekening debet yang diinginkan Klik tombol  Lanjutkan - Untuk menyelesaikan transaksi, dibutuhkan konfirmasi otentifikasi transaksi menggunakan BNI e-Secure / BNI m-Secure. - Transaksi berhasil. - Struk Pembayaran E-PBB Berhasil : - Terlampir bukti transaksi :'
b''
b'AGREEMENT BETWEEN USER AND BNI \r\n         The BNI Web Site is comprised of various Web pages operated by BNI. The BNI Web Site is offered to you conditioned on your acceptance\r\n        without modification of the terms, conditions, and notices contained herein. Your\r\n        use of the BNI Web Site constitutes your agreement to all such terms,\r\n        conditions, and notices. \r\n         MODIFICATION OF THESE TERMS OF USE BNI reserves the right to change the terms, conditions, and notices\r\n        under which the BNI Web Site is offered, including but not limited\r\n        to the charges associated with the use of the BNI Web Site. LINKS TO THIRD PARTY SITES The BNI Web Site may contain links to other Web Sites ("Linked Sites").\r\n        The Linked Sites are not under the control of BNI and BNI\r\n        is not responsible for the contents of any Linked Site, including without limitation\r\n        any link contained in a Linked Site, or any changes or updates to a Linked Site.\r\n        BNI is not responsible for webcasting or any other form of transmission\r\n        received from any Linked Site. BNI is providing these links to you\r\n        only as a convenience, and the inclusion of any link does not imply endorsement\r\n        by BNI of the site or any association with its operators. NO UNLAWFUL OR PROHIBITED USE As a condition of your use of the BNI Web Site, you warrant to BNI\r\n        that you will not use the BNI Web Site for any purpose that is unlawful\r\n        or prohibited by these terms, conditions, and notices. You may not use the BNI\r\n        Web Site in any manner which could damage, disable, overburden, or impair the BNI\r\n        Web Site or interfere with any other party\'s use and enjoyment of the BNI\r\n        Web Site. You may not obtain or attempt to obtain any materials or information through\r\n        any means not intentionally made available or provided for through the BNI\r\n        Web Sites. USE OF COMMUNICATION SERVICES The BNI Web Site may contain bulletin board services, chat areas,\r\n        news groups, forums, communities, personal web pages, calendars, and/or other message\r\n        or communication facilities designed to enable you to communicate with the public\r\n        at large or with a group (collectively, "Communication Services"), you agree to\r\n        use the Communication Services only to post, send and receive messages and material\r\n        that are proper and related to the particular Communication Service. By way of example,\r\n        and not as a limitation, you agree that when using a Communication Service, you\r\n        will not: BNI has no obligation to monitor the Communication Services. However,\r\n        BNI reserves the right to review materials posted to a Communication\r\n        Service and to remove any materials in its sole discretion. BNI\r\n        reserves the right to terminate your access to any or all of the Communication Services\r\n        at any time without notice for any reason whatsoever. BNI reserves the right at all times to disclose any information\r\n        as necessary to satisfy any applicable law, regulation, legal process or governmental\r\n        request, or to edit, refuse to post or to remove any information or materials, in\r\n        whole or in part, in BNI\'s sole discretion. Always use caution when giving out any personally identifying information about\r\n        yourself or your children in any Communication Service. BNI does\r\n        not control or endorse the content, messages or information found in any Communication\r\n        Service and, therefore, BNI specifically disclaims any liability\r\n        with regard to the Communication Services and any actions resulting from your participation\r\n        in any Communication Service. Managers and hosts are not authorized BNI\r\n        spokespersons, and their views do not necessarily reflect those of BNI. Materials uploaded to a Communication Service may be subject to posted limitations\r\n        on usage, reproduction and/or dissemination. You are responsible for adhering to\r\n        such limitations if you download the materials. MATERIALS PROVIDED TO BNI OR POSTED AT ANY BNI\r\n            WEB SITE BNI does not claim ownership of the materials you provide to BNI\r\n        (including feedback and suggestions) or post, upload, input or submit to any BNI\r\n        Web Site or its associated services (collectively "Submissions"). However, by posting,\r\n        uploading, inputting, providing or submitting your Submission you are granting BNI,\r\n        its affiliated companies and necessary sublicensees permission to use your Submission\r\n        in connection with the operation of their Internet businesses including, without\r\n        limitation, the rights to: copy, distribute, transmit, publicly display, publicly\r\n        perform, reproduce, edit, translate and reformat your Submission; and to publish\r\n        your name in connection with your Submission. No compensation will be paid with respect to the use of your Submission, as provided\r\n        herein. BNI is under no obligation to post or use any Submission\r\n        you may provide and may remove any Submission at any time in BNI\'s\r\n        sole discretion. By posting, uploading, inputting, providing or submitting your Submission you warrant\r\n        and represent that you own or otherwise control all of the rights to your Submission\r\n        as described in this section including, without limitation, all the rights necessary\r\n        for you to provide, post, upload, input or submit the Submissions. LIABILITY DISCLAIMER THE INFORMATION, SOFTWARE, PRODUCTS, AND SERVICES INCLUDED IN OR AVAILABLE THROUGH\r\n        THE BNI WEB SITE MAY INCLUDE INACCURACIES OR TYPOGRAPHICAL ERRORS.\r\n        CHANGES ARE PERIODICALLY ADDED TO THE INFORMATION HEREIN. BNI AND/OR\r\n        ITS SUPPLIERS MAY MAKE IMPROVEMENTS AND/OR CHANGES IN THE BNI WEB\r\n        SITE AT ANY TIME. ADVICE RECEIVED VIA THE BNI WEB SITE SHOULD NOT\r\n        BE RELIED UPON FOR PERSONAL, MEDICAL, LEGAL OR FINANCIAL DECISIONS AND YOU SHOULD\r\n        CONSULT AN APPROPRIATE PROFESSIONAL FOR SPECIFIC ADVICE TAILORED TO YOUR SITUATION. BNI AND/OR ITS SUPPLIERS MAKE NO REPRESENTATIONS ABOUT THE SUITABILITY,\r\n        RELIABILITY, AVAILABILITY, TIMELINESS, AND ACCURACY OF THE INFORMATION, SOFTWARE,\r\n        PRODUCTS, SERVICES AND RELATED GRAPHICS CONTAINED ON THE BNI WEB\r\n        SITE FOR ANY PURPOSE. TO THE MAXIMUM EXTENT PERMITTED BY APPLICABLE LAW, ALL SUCH\r\n        INFORMATION, SOFTWARE, PRODUCTS, SERVICES AND RELATED GRAPHICS ARE PROVIDED "AS\r\n        IS" WITHOUT WARRANTY OR CONDITION OF ANY KIND. BNI AND/OR ITS SUPPLIERS\r\n        HEREBY DISCLAIM ALL WARRANTIES AND CONDITIONS WITH REGARD TO THIS INFORMATION, SOFTWARE,\r\n        PRODUCTS, SERVICES AND RELATED GRAPHICS, INCLUDING ALL IMPLIED WARRANTIES OR CONDITIONS\r\n        OF MERCHANTABILITY, FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE, TITLE AND NON-INFRINGEMENT. TO THE MAXIMUM EXTENT PERMITTED BY APPLICABLE LAW, IN NO EVENT SHALL BNI\r\n        AND/OR ITS SUPPLIERS BE LIABLE FOR ANY DIRECT, INDIRECT, PUNITIVE, INCIDENTAL, SPECIAL,\r\n        CONSEQUENTIAL DAMAGES OR ANY DAMAGES WHATSOEVER INCLUDING, WITHOUT LIMITATION, DAMAGES\r\n        FOR LOSS OF USE, DATA OR PROFITS, ARISING OUT OF OR IN ANY WAY CONNECTED WITH THE\r\n        USE OR PERFORMANCE OF THE BNI WEB SITE, WITH THE DELAY OR INABILITY\r\n        TO USE THE BNI WEB SITE OR RELATED SERVICES, THE PROVISION OF OR\r\n        FAILURE TO PROVIDE SERVICES, OR FOR ANY INFORMATION, SOFTWARE, PRODUCTS, SERVICES\r\n        AND RELATED GRAPHICS OBTAINED THROUGH THE BNI WEB SITE, OR OTHERWISE\r\n        ARISING OUT OF THE USE OF THE BNI WEB SITE, WHETHER BASED ON CONTRACT,\r\n        TORT, NEGLIGENCE, STRICT LIABILITY OR OTHERWISE, EVEN IF BNI OR\r\n        ANY OF ITS SUPPLIERS HAS BEEN ADVISED OF THE POSSIBILITY OF DAMAGES. BECAUSE SOME\r\n        STATES/JURISDICTIONS DO NOT ALLOW THE EXCLUSION OR LIMITATION OF LIABILITY FOR CONSEQUENTIAL\r\n        OR INCIDENTAL DAMAGES, THE ABOVE LIMITATION MAY NOT APPLY TO YOU. IF YOU ARE DISSATISFIED\r\n        WITH ANY PORTION OF THE BNI WEB SITE, OR WITH ANY OF THESE TERMS\r\n        OF USE, YOUR SOLE AND EXCLUSIVE REMEDY IS TO DISCONTINUE USING THE BNI\r\n        WEB SITE. SERVICE CONTACT : henky.katianda@plasmedia.com TERMINATION/ACCESS RESTRICTION BNI reserves the right, in its sole discretion, to terminate your\r\n        access to the BNI Web Site and the related services or any portion\r\n        thereof at any time, without notice. GENERAL To the maximum extent permitted by\r\n        law, this agreement is governed by the laws of the State of Washington, U.S.A. and\r\n        you hereby consent to the exclusive jurisdiction and venue of courts in San Mateo County,\r\n        California, U.S.A. in all disputes arising out of or relating to the use of the\r\n        BNI Web Site. Use of the BNI Web Site is unauthorized\r\n        in any jurisdiction that does not give effect to all provisions of these terms and\r\n        conditions, including without limitation this paragraph. You agree that no joint\r\n        venture, partnership, employment, or agency relationship exists between you and\r\n        BNI as a result of this agreement or use of the BNI\r\n        Web Site. BNI\'s performance of this agreement is subject to existing\r\n        laws and legal process, and nothing contained in this agreement is in derogation\r\n        of BNI\'s right to comply with governmental, court and law enforcement\r\n        requests or requirements relating to your use of the BNI Web Site\r\n        or information provided to or gathered by BNI with respect to such\r\n        use. If any part of this agreement is determined to be invalid or unenforceable\r\n        pursuant to applicable law including, but not limited to, the warranty disclaimers\r\n        and liability limitations set forth above, then the invalid or unenforceable provision\r\n        will be deemed superseded by a valid, enforceable provision that most closely matches\r\n        the intent of the original provision and the remainder of the agreement shall continue\r\n        in effect. Unless otherwise specified herein, this agreement constitutes the entire\r\n        agreement between the user and BNI with respect to the BNI\r\n        Web Site and it supersedes all prior or contemporaneous communications and proposals,\r\n        whether electronic, oral or written, between the user and BNI with\r\n        respect to the BNI Web Site. A printed version of this agreement\r\n        and of any notice given in electronic form shall be admissible in judicial or administrative\r\n        proceedings based upon or relating to this agreement to the same extent an d subject\r\n        to the same conditions as other business documents and records originally generated\r\n        and maintained in printed form. It is the express wish to the parties that this\r\n        agreement and all related documents be drawn up in English. COPYRIGHT AND TRADEMARK NOTICES: All contents of the BNI Web Site are: \xc2\xa9 Hak Cipta 2020 PT. Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk. and/or\r\n        its suppliers. All rights reserved. TRADEMARKS The names of actual companies and products mentioned herein may be the trademarks\r\n        of their respective owners. The example companies, organizations, products, people and events depicted herein\r\n        are fictitious. No association with any real company, organization, product, person,\r\n        or event is intended or should be inferred. Any rights not expressly granted herein are reserved. NOTICES AND PROCEDURE FOR MAKING CLAIMS OF COPYRIGHT INFRINGEMENT Pursuant to Title 17, United States Code, Section 512(c)(2), notifications of claimed\r\n        copyright infringement under United States copyright law should be sent to Service\r\n        Provider\'s Designated Agent. ALL INQUIRIES NOT RELEVANT TO THE FOLLOWING PROCEDURE\r\n        WILL RECEIVE NO RESPONSE. See Notice and Procedure for Making Claims of Copyright\r\n        Infringement.'
b'Untuk kemudahan memperoleh informasi tagihan kartu kredit BNI Anda, daftarkan kartu Anda untuk fasilitas e-Billing dengan menjadi peserta e-Billing tagihan (billing statement) Kartu Kredit BNI Anda akan dikirimkan melalui alamat e-mail Anda yang telah terdaftar di sistem BNI. \xc2\xa0 \xc2\xa0 Untuk kemudahan memperoleh informasi tagihan kartu kredit BNI Anda, daftarkan kartu Anda untuk fasilitas e-Billing dengan menjadi peserta e-Billing tagihan (billing statement) Kartu Kredit BNI Anda akan dikirimkan melalui alamat e-mail Anda yang telah terdaftar di sistem BNI. \xc2\xa0 \xc2\xa0'
b'Nasabah BNI Emerald Yang Terhormat, BNI Emerald kembali mempersembahkan layanan istimewa bagi pribadi terpilih,  BNI Emerald Airport Limo Sevice , yaitu fasilitas penjemputan dari dan ke bandara di luar negeri yang dapat dinikmati secara cuma-cuma dengan menggunakan kendaraan eksklusif (Mercedez Benz V-Class, Cadillac Escalade, Toyota Alphard atau sejenisnya). Adapun Syarat & Ketentuannya adalah sebagai berikut : Kini Anda dapat menikmati perjalanan ke luar negeri yang lebih berkesan dengan  BNI Emerald Airport Limo Sevice . \xc2\xa0 Salam hangat, BNI Emerald Nasabah BNI Emerald Yang Terhormat, BNI Emerald kembali mempersembahkan layanan istimewa bagi pribadi terpilih,  BNI Emerald Airport Limo Sevice , yaitu fasilitas penjemputan dari dan ke bandara di luar negeri yang dapat dinikmati secara cuma-cuma dengan menggunakan kendaraan eksklusif (Mercedez Benz V-Class, Cadillac Escalade, Toyota Alphard atau sejenisnya). Adapun Syarat & Ketentuannya adalah sebagai berikut : Kini Anda dapat menikmati perjalanan ke luar negeri yang lebih berkesan dengan  BNI Emerald Airport Limo Sevice . \xc2\xa0 Salam hangat, BNI Emerald'
b'Untuk kemudahan memperoleh informasi tagihan kartu kredit BNI Anda, daftarkan kartu Anda untuk fasilitas e-Billing dengan menjadi peserta e-Billing tagihan (billing statement) Kartu Kredit BNI Anda akan dikirimkan melalui alamat e-mail Anda yang telah terdaftar di sistem BNI. \xc2\xa0 \xc2\xa0 Untuk kemudahan memperoleh informasi tagihan kartu kredit BNI Anda, daftarkan kartu Anda untuk fasilitas e-Billing dengan menjadi peserta e-Billing tagihan (billing statement) Kartu Kredit BNI Anda akan dikirimkan melalui alamat e-mail Anda yang telah terdaftar di sistem BNI. \xc2\xa0 \xc2\xa0'
b'\xc2\xa0 \xc2\xa0 Mekanisme Program : \xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0 Informasi lebih lanjut silahkan hubungi  BNI Call 1500046 . \xc2\xa0 \xc2\xa0 Mekanisme Program : \xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0 Informasi lebih lanjut silahkan hubungi  BNI Call 1500046 .'
b'Bank Negara Indonesia memahami bahwa setiap orang memiliki keinginan dan kebutuhan tersendiri. Ambil langkah berani mewujudkan rumah impian Anda dengan kebebasan memilih suku bunga KPR* yang dapat Anda pilih : * Jangka waktu kredit minimal 10 tahun Program berlaku untuk tujuan pengajuan : Pembelian properti baru maupun seken, pembangunan, renovasi,  refinancing ,  top up ,  take over  dan BNI Griya Multiguna. Informasi lebih lengkap, silahkan datang ke  Kantor Cabang BNI Terdekat  atau hubungi  BNI Call 1500046 Bank Negara Indonesia memahami bahwa setiap orang memiliki keinginan dan kebutuhan tersendiri. Ambil langkah berani mewujudkan rumah impian Anda dengan kebebasan memilih suku bunga KPR* yang dapat Anda pilih : * Jangka waktu kredit minimal 10 tahun Program berlaku untuk tujuan pengajuan : Pembelian properti baru maupun seken, pembangunan, renovasi,  refinancing ,  top up ,  take over  dan BNI Griya Multiguna. Informasi lebih lengkap, silahkan datang ke  Kantor Cabang BNI Terdekat  atau hubungi  BNI Call 1500046'
b'Menginspirasi kemandirian usaha Anda BNI Kredit Usaha Rakyat (BNI KUR)  adalah fasilitas kredit dari Bank Negara Indonesia untuk digunakan sebagai tambahan modal usaha produktif dalam bentuk Kredit Modal Kerja, nasabah juga dapat menggunakan fasilitas kredit ini sebagai Kredit Investasi. Fasilitas kredit BNI KUR diberikan hingga maksimal Rp 500 juta dengan jangka waktu pengembalian hingga 3 tahun untuk Kredit Modal Kerja 5 tahun untuk Kredit Investasi. Dengan berbagai manfaat yang diberikan, BNI KUR adalah pilihan tepat bagi Anda yang ingin mengembangkan usaha dan meraih kesuksesan di masa depan. Bisnis apapun Anda makin lancar dengan Kredit Usaha Rakyat BNI. \xc2\xa0 Keunggulan BNI Kredit Usaha Rakyat : \xc2\xa0 Persyaratan Umum : Persyaratan yang harus dipenuhi (sesuai checklist) (*) Bukti kepemilikan tanah, IMB dan PBB, BPKB'
b'Nimati beragam penawaran spesial Kartu Kredit BNI di toko-toko online favorit Anda : Nimati beragam penawaran spesial Kartu Kredit BNI di toko-toko online favorit Anda :'
b'Nikmati serangkaian program menarik dari Kartu Kredit BNI JCB Platinum yang akan memberikan anda kesempatan untuk Free Trip to Japan bagi Top Spender, Bonus 50.000 BNI Reward Points untuk transaksi apapun di Jepang, Cicilan 0% (3 &6 bulan) untuk transaksi di Jepang serta program special di   merchant  pilihan dengan mekanisme sebagai berikut : Tingkatkan terus penggunaan Kartu Kredit BNI JCB Platinum Anda dan nikmati program Ultimate Experience in Japan Starts from the Card, digitalized by BNI. Nikmati serangkaian program menarik dari Kartu Kredit BNI JCB Platinum yang akan memberikan anda kesempatan untuk Free Trip to Japan bagi Top Spender, Bonus 50.000 BNI Reward Points untuk transaksi apapun di Jepang, Cicilan 0% (3 &6 bulan) untuk transaksi di Jepang serta program special di   merchant  pilihan dengan mekanisme sebagai berikut : Tingkatkan terus penggunaan Kartu Kredit BNI JCB Platinum Anda dan nikmati program Ultimate Experience in Japan Starts from the Card, digitalized by BNI.'
b'Periode\t: hingga 31 Juli 2017 Informasi lebih lanjut, silahkan hubungi  BNI Call 1500046 Periode\t: hingga 31 Juli 2017 Informasi lebih lanjut, silahkan hubungi  BNI Call 1500046'
b'Kini usaha pulsa jadi luar biasa dengan bergabung di  Red Outlet Community  (ROC). Cukup membuka rekening  KartuOutletku Debit  dan mengajukan permohonan  KartuOutletku Commercial , Anda akan mendapatkan banyak keuntungan bertransaksi dari BNI & Telkomsel. Merupakan kartu anggota bagi Reseller Telkomsel yang tergabung dalam ROC yang tidak hanya berfungsi sebagai identitas, tetapi juga dapat digunakan sebagai alat transaksi pembelian produk-produk Telkomsel secara lebih praktis dan lebih mudah. * SKD dapat digantikan minimal dengan Surat Keterangan dari RT/RW Info lengkap kunjungi Kantor Cabang BNI terdekat, atau hubungi BNI Call di 500046 atau melalui ponsel (021) 500046 / 68888 Syarat dan ketentuan berlaku Kini usaha pulsa jadi luar biasa dengan bergabung di  Red Outlet Community  (ROC). Cukup membuka rekening  KartuOutletku Debit  dan mengajukan permohonan  KartuOutletku Commercial , Anda akan mendapatkan banyak keuntungan bertransaksi dari BNI & Telkomsel. Merupakan kartu anggota bagi Reseller Telkomsel yang tergabung dalam ROC yang tidak hanya berfungsi sebagai identitas, tetapi juga dapat digunakan sebagai alat transaksi pembelian produk-produk Telkomsel secara lebih praktis dan lebih mudah. * SKD dapat digantikan minimal dengan Surat Keterangan dari RT/RW Info lengkap kunjungi Kantor Cabang BNI terdekat, atau hubungi BNI Call di 500046 atau melalui ponsel (021) 500046 / 68888 Syarat dan ketentuan berlaku'
b'Periode : 3 \xe2\x80\x93 25 Juni 2017 Informasi lebih lengkap, silahkan hubungi Kantor Cabang BNI terdekat atau hubungi BNI Call 1500046 Periode : 3 \xe2\x80\x93 25 Juni 2017 Informasi lebih lengkap, silahkan hubungi Kantor Cabang BNI terdekat atau hubungi BNI Call 1500046'
b'\xc2\xa0 Tingkatkan Terus Transaksi Anda di Mesin EDC BNI dan Menangkan Hadiahnya! \xc2\xa0 Periode : 1 April - 30 Juni 2017 Mekanisme Program : Informasi lebih lengkap, silahkan hubungi  BNI Call 1500046. \xc2\xa0 Tingkatkan Terus Transaksi Anda di Mesin EDC BNI dan Menangkan Hadiahnya! \xc2\xa0 Periode : 1 April - 30 Juni 2017 Mekanisme Program : Informasi lebih lengkap, silahkan hubungi  BNI Call 1500046.'
b'Periode : 1 Juni \xe2\x80\x93 31 Juli 2017 Informasi lebih lengkap, silahkan hubungi Kantor Cabang BNI terdekat atau hubungi BNI Call 1500046 Periode : 1 Juni \xe2\x80\x93 31 Juli 2017 Informasi lebih lengkap, silahkan hubungi Kantor Cabang BNI terdekat atau hubungi BNI Call 1500046'
b'\xc2\xa0 \xc2\xa0 Mekanisme Promo : Informasi lebih lengkap, silahkan hubungi BNI Call 1500046 \xc2\xa0 \xc2\xa0 Mekanisme Promo : Informasi lebih lengkap, silahkan hubungi BNI Call 1500046'
b'Nyaman Bertransaksi Bersama BNI Life Nasabah Kartu Kredit BNI kini dapat melakukan transaksi lebih nyaman dengan program perlindungan PerisaiPlus BNI Life. PerisaiPlus memberikan perlindungan kepada nasabah Kartu Kredit berupa pelunasan saldo nasabah apabila terjadi risiko ketidakmampuan sementara, ketidakmampuan tetap total, dan penyakit kritis hingga meninggal dunia. Selain kenyamanan bertransaksi, BNI Life juga memberikan kemudahan dalam hal klaim manfaat asuransi melalui layanan One Day Service. Nasabah dapat menikmati layanan klaim hanya dalam waktu 24 jam setelah berkas lengkap dan tidak ada verifikasi lanjutan. Layanan ini merupakan komitmen BNI Life terhadap service of excellence guna memberikan kemudahan dalam berasuransi kepada setiap nasabah kami. Adapun hingga Juni 2017 ini, BNI Life telah membayarkan klaim hingga Rp 10 miliar. Nyaman Bertransaksi Bersama BNI Life Nasabah Kartu Kredit BNI kini dapat melakukan transaksi lebih nyaman dengan program perlindungan PerisaiPlus BNI Life. PerisaiPlus memberikan perlindungan kepada nasabah Kartu Kredit berupa pelunasan saldo nasabah apabila terjadi risiko ketidakmampuan sementara, ketidakmampuan tetap total, dan penyakit kritis hingga meninggal dunia. Selain kenyamanan bertransaksi, BNI Life juga memberikan kemudahan dalam hal klaim manfaat asuransi melalui layanan One Day Service. Nasabah dapat menikmati layanan klaim hanya dalam waktu 24 jam setelah berkas lengkap dan tidak ada verifikasi lanjutan. Layanan ini merupakan komitmen BNI Life terhadap service of excellence guna memberikan kemudahan dalam berasuransi kepada setiap nasabah kami. Adapun hingga Juni 2017 ini, BNI Life telah membayarkan klaim hingga Rp 10 miliar.'
b'Informasi lebih lengkap silahkan hubungi  BNI Call 1500046 . Informasi lebih lengkap silahkan hubungi  BNI Call 1500046 .'
b'Program Untuk Merchant/Pedagang Nikmati  cashback  hingga Rp 2 juta setiap bulan untuk  merchant /pedagang yang rekening penampungan EDC-nya adalah tabungan BNI baik Perorangan ataupun Non Perorangan. Total Transaksi di Mesin EDC Saldo Posisi Cashback Rp 30 juta s.d < Rp 50 juta 50% Rp 250.000 Rp 50 juta s.d < Rp 100 juta Rp 500.000 Rp 100 juta s.d < Rp 500 juta Rp 750.000 Rp 500 juta s.d < Rp 1 M Rp 1 juta \xe2\x89\xa5 1 M Rp 2 juta Program untuk Pemegang Kartu Kredit dan Debit BNI Raih kesempatan memenangkan berbagai hadiah menarik serta uang tunai senilai total puluhan juta rupiah bagi pemegang Kartu Kredit dan Kartu Debit BNI. Keterangan Jumlah Pemenang Nilai Hadiah Pemegang Kartu Kredit BNI 2 (dua) orang pemenang @Motor Honda Beat 7 (tujuh) orang pemenang @Logam Mulia 5 gr 8 (delapan) orang pemenang @SamsungGalaxy J3 Pro Nasabah Kartu Debit BNI 1 (satu) orang pemenang Tabungan Rp 25 juta 2 (dua) orang pemenang Tabungan @Rp 10 juta 5 (lima) orang pemenang Tabungan @Rp 5 juta 10 (sepuluh) orang pemenang Tabungan @Rp 3 juta 36 (tiga puluh enam) orang pemenang Tabungan @Rp 1 juta Informasi lebih lanjut, silahkan hubungi  BNI Call 1500046 Program Untuk Merchant/Pedagang Nikmati  cashback  hingga Rp 2 juta setiap bulan untuk  merchant /pedagang yang rekening penampungan EDC-nya adalah tabungan BNI baik Perorangan ataupun Non Perorangan. Total Transaksi di Mesin EDC Saldo Posisi Cashback Rp 30 juta s.d < Rp 50 juta 50% Rp 250.000 Rp 50 juta s.d < Rp 100 juta Rp 500.000 Rp 100 juta s.d < Rp 500 juta Rp 750.000 Rp 500 juta s.d < Rp 1 M Rp 1 juta \xe2\x89\xa5 1 M Rp 2 juta Program untuk Pemegang Kartu Kredit dan Debit BNI Raih kesempatan memenangkan berbagai hadiah menarik serta uang tunai senilai total puluhan juta rupiah bagi pemegang Kartu Kredit dan Kartu Debit BNI. Keterangan Jumlah Pemenang Nilai Hadiah Pemegang Kartu Kredit BNI 2 (dua) orang pemenang @Motor Honda Beat 7 (tujuh) orang pemenang @Logam Mulia 5 gr 8 (delapan) orang pemenang @SamsungGalaxy J3 Pro Nasabah Kartu Debit BNI 1 (satu) orang pemenang Tabungan Rp 25 juta 2 (dua) orang pemenang Tabungan @Rp 10 juta 5 (lima) orang pemenang Tabungan @Rp 5 juta 10 (sepuluh) orang pemenang Tabungan @Rp 3 juta 36 (tiga puluh enam) orang pemenang Tabungan @Rp 1 juta Informasi lebih lanjut, silahkan hubungi  BNI Call 1500046'
b'BNI - Obligasi Negara Ritel Seri ORI014 Wujudkan Indonesia sejahtera melalui pembangunan infrastruktur desa Jadilah bagian dari pembangunan Indonesia bersama BNI dengan berinvestasi melalui Obligasi Negara Ritel seri ORI014. Nikmati investasi aman dengan suku bunga yang menarik. Obligasi Negara Ritel merupakan investasi yang memberikan pendapatan tetap setiap bulan, keleluasaan untuk menjual atau menjadikan investasi sebagai jaminan, serta turut berpartisipasi membangun perekonomian Indonesia. Pengertian ORI ORI merupakan surat hutang milik Pemerintah Republik Indonesia yang dijual kepada individu atau perseorangan Warga Negara Indonesia melalui Agen Penjual di Pasar Perdana. Tujuan penerbitan ORI adalah untuk memperluas basis investor di dalam negeri, mendukung stabilitas pasar keuangan domestik dan mewujudkan cita-cita kemandirian dalam pembiayaan pembangunan. ORI diterbitkan dalam bentuk tanpa sertifikat/warkat, namun tercatat di Kustodian Sentral Efek Indonesia (KSEI) atas nama Investor. Investor akan memperoleh Konfirmasi Kepemilikan Surat Utang negara yang diterbitkan oleh KSEI. ORI dapat diperdagangkan di Pasar Sekunder pada harga pasar melalui BNI sebagai  standby buyer.  Investor berpotensi mendapatkan  capital gain  dari transaksi perdagangan ORI di Pasar Sekunder. Struktur ORI014 Penerbit : Pemerintah Republik Indonesia Penerbit : Pemerintah Republik Indonesia Seri : ORI014 Masa Penawaran : 29 September - 18 Oktober 2017 Penjatahan : 23 Oktober 2017 Settlement : 25 Oktober 2017 Jatuh Tempo : 15 Oktober 2020 Jangka Waktu : 3 (tiga) tahun Minimum Pemesanan : Rp 5.000.000,- dan kelipatan Rp 5.000.000,- Maksimum Pemesanan : Rp 3.000.000.000,- Tanggal Kupon Pertama : 15 November 2017 (short coupon) Pembayaran Kupon : Setiap bulan pada tanggal 15 sampai Jatuh Tempo Tingkat Kupon : 5,85% p.a. Pajak : 15% dari kupon / capital gain Min. Holding Period : 2 periode kupon (s.d 15 Desember 2017) Kustodian : Sub-registry Catatan : Apabila investor memesan melalui 2 atau lebih agen penjual dengan total pemesanan lebih dari Rp.3 Milyar, Kementerian Keuangan Republik Indonesia akan melakukan penjatahan secara proporsional. Keuntungan Berinvestasi di ORI Risiko Berinvestasi pada ORI  Risiko dimana investor tidak dapat memperoleh pembayaran dana yang dijanjikan (baik pokok maupun kupon) dari penerbit pada saat produk investasi jatuh tempo. Investasi pada ORI terbebas dari risiko gagal bayar karena dijamin pokok dan imbalannya oleh Negara berdasarkan Undang-Undang. Potensi kerugian (capital loss) dari turunnya harga obligasi akibat faktor-faktor yang mempengaruhi kinerja keseluruhan dari penerbit maupun pasar keuangan, di antaranya perubahan suku bunga, perubahan fundamental ekonomi dan kondisi politik yang tidak stabil. Risiko pasar dapat terjadi apabila harga ORI di pasar sekunder lebih rendah dari harga pembelian Investor. Investor dapat menghindari risiko ini apabila Investor memiliki ORI sampai jatuh tempo. Risiko investor tidak dapat menjual produk investasi yang dimilikinya apabila sebelum jatuh tempo membutuhkan dana tunai. Investor dapat menjual kembali ORI yang dimilikinya kepada BNI sesuai harga pasar. Investor juga dapat menjadikan ORI sebagai jaminan dalam pengajuan pinjaman ke bank atau sebagai jaminan dalam transaksi efek di pasar modal. Persyaratan Pembelian ORI Prosedur Pemesanan ORI014 melalui BNI Program Spesial ORI14 Selama periode penawaran, kami menyediakan program khusus bagi nasabah yang membeli ORI014 di BNI berupa cashback dengan informasi sebagai berikut : Berlaku untuk pembelian ORI014 menggunakan dana dari bank lain (Transfer via Kliring/RTGS) dan nasabah bersedia mengisi dan menandatangani formulir program. Berlaku untuk pembelian ORI014 menggunakan dana yang sudah ada di tabungan BNI, akan mendapat hadiah. Simulasi Hadiah Nominal Pembelian ORI014 Cashback Non Fresh Fund Cashback Fresh Fund Rp 5 Juta Rp 2.500 Rp 10 Ribu Rp 50 Juta Rp 25 Ribu Rp 100 Ribu Rp 500 Juta Rp 250 Ribu Rp 1 Juta Rp 3 Milyar Rp 1,5 Juta Rp 6 Juta Disclaimer : Untuk informasi lebih lanjut silahkan hubungi cabang BNI terdekat, atau Anda dapat menghubungi Layanan 24 Jam  BNI Call  1500046.'
b'BNI Bridging Indonesia and the World BNI menjadi bank terdepan dalam rangka pemenuhan kebutuhan transaksi perbankan Internasional Anda. Kebutuhan loan, money market, foreign exchange, derivative, bonds, loan syndication, trade, remittance, custody, trustee, trust & money changer akan kami penuhi dengan baik. Dalam memenuhi kebutuhan transaksi Internasional Anda, kami hadir melalui 8 Kantor Cabang Luar Negeri (KCLN) meliputi : www.bni.co.id/id-id/kontak/jaringanglobal/bnisingapura www.bni.co.id/id-id/kontak/jaringanglobal/bnihongkong www.bni.co.id/id-id/kontak/jaringanglobal/bnitokyo www.bni.co.id/id-id/kontak/jaringanglobal/bniosaka www.bni.co.id/id-id/kontak/jaringanglobal/bnilondon www.bni.co.id/id-id/kontak/jaringanglobal/bninewyork www.bni.co.id/id-id/kontak/jaringanglobal/bniseoul www.bni.co.id/id-id/kontak/jaringanglobal/bniyangon Kami juga memiliki pegawai yang ditempatkan di dalam dan luar negeri untuk membantu memenuhi kebutuhan perbankan internasional Anda, diantaranya : Perwakilan pegawai BNI yang siap membantu Anda dalam melakukan transaksi kiriman uang dalam bentuk valuta asing (valas). Luar Negeri : Malaysia, Hong Kong, Taiwan, Arab Saudi, UAE, Qatar dan Belanda Dalam Negeri : Pulau Jawa, Lombok dan Flores Perwakilan pegawai BNI yang siap membantu Anda dalam melakukan transaksi trade finance. TFO mengcover seluruh wilayah Indonesia. Perwakilan pegawai BNI yang siap membantu Anda dalam melakukan transaksi terkait foreign exchange, money market, derivative dan bonds. Dealer mengcover seluruh wilayah Indonesia dan Kantir Cabang Luar Negeri. BNI juga senantiasa mengembangkan jaringan di dalam negeri, s.d semester II - 2017 BNI telah memiliki 2.068 outlet, 17.254 ATM, lebih dari 54.000 Agen46, 32 Sentra Kredit Menengah, 24 Sentra Kredit Kecil, dan 46 Unit Kredit Kecil. BNI Bridging Indonesia and the World BNI menjadi bank terdepan dalam rangka pemenuhan kebutuhan transaksi perbankan Internasional Anda. Kebutuhan loan, money market, foreign exchange, derivative, bonds, loan syndication, trade, remittance, custody, trustee, trust & money changer akan kami penuhi dengan baik. Dalam memenuhi kebutuhan transaksi Internasional Anda, kami hadir melalui 8 Kantor Cabang Luar Negeri (KCLN) meliputi : www.bni.co.id/id-id/kontak/jaringanglobal/bnisingapura www.bni.co.id/id-id/kontak/jaringanglobal/bnihongkong www.bni.co.id/id-id/kontak/jaringanglobal/bnitokyo www.bni.co.id/id-id/kontak/jaringanglobal/bniosaka www.bni.co.id/id-id/kontak/jaringanglobal/bnilondon www.bni.co.id/id-id/kontak/jaringanglobal/bninewyork www.bni.co.id/id-id/kontak/jaringanglobal/bniseoul www.bni.co.id/id-id/kontak/jaringanglobal/bniyangon Kami juga memiliki pegawai yang ditempatkan di dalam dan luar negeri untuk membantu memenuhi kebutuhan perbankan internasional Anda, diantaranya : Perwakilan pegawai BNI yang siap membantu Anda dalam melakukan transaksi kiriman uang dalam bentuk valuta asing (valas). Luar Negeri : Malaysia, Hong Kong, Taiwan, Arab Saudi, UAE, Qatar dan Belanda Dalam Negeri : Pulau Jawa, Lombok dan Flores Perwakilan pegawai BNI yang siap membantu Anda dalam melakukan transaksi trade finance. TFO mengcover seluruh wilayah Indonesia. Perwakilan pegawai BNI yang siap membantu Anda dalam melakukan transaksi terkait foreign exchange, money market, derivative dan bonds. Dealer mengcover seluruh wilayah Indonesia dan Kantir Cabang Luar Negeri. BNI juga senantiasa mengembangkan jaringan di dalam negeri, s.d semester II - 2017 BNI telah memiliki 2.068 outlet, 17.254 ATM, lebih dari 54.000 Agen46, 32 Sentra Kredit Menengah, 24 Sentra Kredit Kecil, dan 46 Unit Kredit Kecil.'
b'Garuda Indonesia Travel Fair (GATF) Jakarta 2017 \xc2\xa0 PROGRAM KARTU KREDIT BNI Min. Harga Per Tiket Kuota Cashback Internasional \xe2\x89\xa5 Rp 4.000.000,- 50 Rp 1.700.000,- Internasional \xe2\x89\xa4 Rp 4.000.000,- 180 Rp 750.000,- Domestik 300 Rp 500.000,- Tambahan Cashback (Rute London) 20 Rp 250.000,- PROGRAM KARTU KREDIT GARUDA BNI Nasabah Reward ( GarudaMiles) Tiket Setara (PP) Kelas 1 180.000 Jakarta - Seoul First 2 126.000 Jakarta - Tokyo Business 3 108.000 Jakarta - Shanghai Business 4 90.000 Jakarta - Hongkong Business 5 72.000 Jakarta - Perth Business 6 54.000 Jakarta - Bangkok Business 7 45.000 Jakarta - Singapura Business 8 45.000 Jakarta - Singapura Business Total 720.000 PROGRAM AKUISISI KARTU KREDIT GARUDA BNI PROGRAM iB HASANAH CARD PROGRAM KARTU DEBIT BNI Free Voucher hingga Rp.1.000.000 ,- khusus bagi  nasabah Debit BNI Emerald World dengan minimal akumulasi transaksi Rp. 5.000.000,- dengan tier sebagai berikut : No Min. Transaksi Free Voucher  Kuota selama event 1 Rp 5.000.000 Rp 500.000 50 2 Rp 10.000.000 Rp 1.000.000 Min. Transaksi Kuota Cashback Rp 5.000.000,- 50/hari Rp 1.000.000,- Rp 3.000.000,- 200/hari Rp 500.000,- Jumlah Nasabah Reward ( Garuda Miles) Setara Rute (PP) Kelas Minimal Trx 10 50.000 Jakarta - Bangkok Economy \xe2\x89\xa5 Rp 50 juta 20 25.000 Jakarta - Singapura Economy \xe2\x89\xa5 Rp 30 juta PROGRAM PEMBUKAAN REKENING DEBIT BNI GARUDA \xc2\xa0 Garuda Indonesia Travel Fair (GATF) Jakarta 2017 \xc2\xa0 PROGRAM KARTU KREDIT BNI Min. Harga Per Tiket Kuota Cashback Internasional \xe2\x89\xa5 Rp 4.000.000,- 50 Rp 1.700.000,- Internasional \xe2\x89\xa4 Rp 4.000.000,- 180 Rp 750.000,- Domestik 300 Rp 500.000,- Tambahan Cashback (Rute London) 20 Rp 250.000,- PROGRAM KARTU KREDIT GARUDA BNI Nasabah Reward ( GarudaMiles) Tiket Setara (PP) Kelas 1 180.000 Jakarta - Seoul First 2 126.000 Jakarta - Tokyo Business 3 108.000 Jakarta - Shanghai Business 4 90.000 Jakarta - Hongkong Business 5 72.000 Jakarta - Perth Business 6 54.000 Jakarta - Bangkok Business 7 45.000 Jakarta - Singapura Business 8 45.000 Jakarta - Singapura Business Total 720.000 PROGRAM AKUISISI KARTU KREDIT GARUDA BNI PROGRAM iB HASANAH CARD PROGRAM KARTU DEBIT BNI Free Voucher hingga Rp.1.000.000 ,- khusus bagi  nasabah Debit BNI Emerald World dengan minimal akumulasi transaksi Rp. 5.000.000,- dengan tier sebagai berikut : No Min. Transaksi Free Voucher  Kuota selama event 1 Rp 5.000.000 Rp 500.000 50 2 Rp 10.000.000 Rp 1.000.000 Min. Transaksi Kuota Cashback Rp 5.000.000,- 50/hari Rp 1.000.000,- Rp 3.000.000,- 200/hari Rp 500.000,- Jumlah Nasabah Reward ( Garuda Miles) Setara Rute (PP) Kelas Minimal Trx 10 50.000 Jakarta - Bangkok Economy \xe2\x89\xa5 Rp 50 juta 20 25.000 Jakarta - Singapura Economy \xe2\x89\xa5 Rp 30 juta PROGRAM PEMBUKAAN REKENING DEBIT BNI GARUDA \xc2\xa0'
b'Punya pengalaman menarik, unik dan terbaik dalam mengelola keuanganmu secara cerdas dengan fitur Pengelolaan Financial Pribadi yang ada di Internet Banking BNI? Yuk, tuangkan segera pengalamanmu dalam bentuk tulisan. "Cara Cerdas Kelola Keuanganmu" Punya pengalaman menarik, unik dan terbaik dalam mengelola keuanganmu secara cerdas dengan fitur Pengelolaan Financial Pribadi yang ada di Internet Banking BNI? Yuk, tuangkan segera pengalamanmu dalam bentuk tulisan. "Cara Cerdas Kelola Keuanganmu"'
b'Cashback Hingga Rp 71.000,- dengan Bertransaksi melalui BNI Internet Banking Mekanisme Program : Cashback Hingga Rp 71.000,- dengan Bertransaksi melalui BNI Internet Banking Mekanisme Program :'
b'Kini transaksi Agen46 semakin mudah, unduh aplikasi Agen46 Mobile di Google Play sekarang. Cukup modal smartphone atau tablet, Anda sudah dapat melayani transaksi : Aplikasi Agen46 Mobile bisa diunduh pada link berikut\xc2\xa0 http://bit.ly/BNI-Agen46'
b'AGODA Agoda Deals 10% OFF AIRASIA Cicilan 0% AKSENBELANJA Cicilan 0% 12 dan 24 bulan BHINNEKA Cicilan 0% BLIBLI BNI Great Wednesday BNI Fun Friday BNI Auto Super Deals BUKALAPAK Cicilan 0% CITILINK Cicilan 0% dan bunga ringan DINOMARKET Cicilan 0% ELEVENIA Serbu Rabu GARUDA INDONESIA BNI WOW JD.ID BNI Tuesday Deal LAZADA BNI Thursday MATAHARI MALL Cicilan 0% PEGIPEGI It\xe2\x80\x99s Pegipegi Time Friday Madness Sale! TIKET.COM BNI I Love Monday TOKOPEDIA Cicilan 0% TRAVELOKA Cicilan 3 dan 6 bulan ZALORA Diskon 15% Syarat dan ketentuan berlaku Informasi lebih lanjut, silahkan hubungi  BNI Call 1500046'
b'Hindari Penggesekan Ganda Pada Mesin Kasir Apa itu penggesekkan ganda ? Penggesekan ganda ( double swipe ) terjadi ketika pedagang melakukan penggesekan kartu kredit atau debit pada mesin  Electronic Data Capture  (EDC) dan  Cash Register Cashier . Mengapa BI melarang penggesekan ganda ? Pelarangan penggesekan ganda dilakukan untuk melindungi masyarakat dari pencurian dan penyalahgunaan data dan informasi kartu. Data yang terdapat dalam kartu yang bisa dicuri berupa : Apa yang harus dilakukan apabila kita menemukan praktik penggesekan ganda ? Untuk menambah keamanaan transaksi Kartu Kredit Anda Gunakan PIN dan Lakukan perubahaan PIN secara Berkala.'
b'Untuk Nikmati Musik Jazz Berkualitas Ticket Box : Hadiah langsung  souvenir  untuk nasabah yang membuka rekening minimal Rp 500 ribu selama acara. Hadiah untuk pengunjung yang memposting foto di  Wall of Fame  atau  booth  BNI selama event Malang Jazz Festival 2017, dengan cara meng- upload  foto ke Instagram (akun tidak di- private ) kemudian  tag  instagram BNI  @BNI46  dan  @bni.wma618  serta mencantumkan tanda tagar ( hashtag )  #BNI_MJF2017 , bagi 3 foto terbaik akan diberikan hadiah Tabungan senilai : Juara I : Rp.500.000,- Juara II : Rp.350.000,- Juara III : Rp.250.000,- Bagi nasabah yang melakukan top up minimal Rp. 100 juta dan di blokir selama 2 bulan, berhak mendapatkan 2 tiket VIP 1.'
b'\xc2\xa0 Periode : 1 November 2017 - 31 Januari 2018 Mekanisme Program :  Transaksi melalui e-Channel : Ketik SMS :  REG<>BNI<>TELKOMSEL<>2017<>No. Rekening<>Email Ketik SMS :  POIN <>BNI<>TELKOMSEL<>2017 8 Pemenang Travel tujuan Korea. Informasi lengkap, silahkan hubungi  BNI Call 1500046 . \xc2\xa0 Periode : 1 November 2017 - 31 Januari 2018 Mekanisme Program :  Transaksi melalui e-Channel : Ketik SMS :  REG<>BNI<>TELKOMSEL<>2017<>No. Rekening<>Email Ketik SMS :  POIN <>BNI<>TELKOMSEL<>2017 8 Pemenang Travel tujuan Korea. Informasi lengkap, silahkan hubungi  BNI Call 1500046 .'
b'TapCash Cepat dan mudah bayar tol Dalam rangka mendukung Gerakan Nasional Non Tunai (GNNT) bahwa mulai Oktober 2017, semua transaksi pembayaran tol menggunakan uang elektronik, BNI memberikan harga khusus untuk pembelian TapCash kartu perdana dengan varian saldo yaitu : Dapatkan di Gerbang tol tertentu. Kini isi ulang TapCash semakin mudah. Isi Ulang/Top Up TapCash dapat dilakukan melalui : (Top Up di ATM menggunakan Kartu Debit BNI & Kartu Debit bank lain berlogo link, bersama & prima) (Top Up di EDC menggunakan Kartu Debit BNI ) Keterangan: * diperlukan  update balanced  melalui  ATM BNI  /  EDC  / aplikasi  BNI   TapCash Go  untuk mengaktifkan saldo ke dalam kartu TapCash. Segera Unduh aplikasi  BNI TapCash GO  di Google Play melalui smartphone dengan fitur NFC. Gerbang Tol Jabodetabek dengan ruas sbb: Gerbang Tol Non Jabodetabek dengan ruas sbb: TapCash dapat juga digunakan di : Informasi lengkap, silahkan hubungi  BNI Call 1500046 TapCash Cepat dan mudah bayar tol Dalam rangka mendukung Gerakan Nasional Non Tunai (GNNT) bahwa mulai Oktober 2017, semua transaksi pembayaran tol menggunakan uang elektronik, BNI memberikan harga khusus untuk pembelian TapCash kartu perdana dengan varian saldo yaitu : Dapatkan di Gerbang tol tertentu. Kini isi ulang TapCash semakin mudah. Isi Ulang/Top Up TapCash dapat dilakukan melalui : (Top Up di ATM menggunakan Kartu Debit BNI & Kartu Debit bank lain berlogo link, bersama & prima) (Top Up di EDC menggunakan Kartu Debit BNI ) Keterangan: * diperlukan  update balanced  melalui  ATM BNI  /  EDC  / aplikasi  BNI   TapCash Go  untuk mengaktifkan saldo ke dalam kartu TapCash. Segera Unduh aplikasi  BNI TapCash GO  di Google Play melalui smartphone dengan fitur NFC. Gerbang Tol Jabodetabek dengan ruas sbb: Gerbang Tol Non Jabodetabek dengan ruas sbb: TapCash dapat juga digunakan di : Informasi lengkap, silahkan hubungi  BNI Call 1500046'
b'Salah satu fasilitas yang kami persembahkan khusus bagi nasabah BNI Emerald adalah bebas biaya penarikan tunai di ATM luar negeri. Nikmati fasilitas ini untuk keleluasaan berbelanja selama di luar negeri. Ketentuan : Informasi lebih lanjut, hubungi  BNI Emerald Call 1500098 Salah satu fasilitas yang kami persembahkan khusus bagi nasabah BNI Emerald adalah bebas biaya penarikan tunai di ATM luar negeri. Nikmati fasilitas ini untuk keleluasaan berbelanja selama di luar negeri. Ketentuan : Informasi lebih lanjut, hubungi  BNI Emerald Call 1500098'
b'\xc2\xa0 BNI ATM Transfer dari Bank Lain ke BNI, Pengirim & Penerima Dapat Point Mekanisme Program :  BNI terdaftar dan diawasi Otoritas Jasa Keuangan'
b'Kini belajar menjadi semakin menyenangkan dengan menggunakan aplikasi Ruangguru di smartphone kamu. Buat kamu nasabah BNI Taplus Anak dan BNI Taplus Muda, kamu dapat merasakan serunya belajar di Ruangguru karena ada hadiah promo berlangganan. Berikut informasi programnya: Keterangan : Syarat dan Ketentuan : Yuk buka tabungan BNI Taplus Anak dan BNI Taplus Muda, download aplikasi Ruangguru di Apple Store/Play Store, nikmati asyiknya belajar dengan cara kekinian langsung di smartphone kamu. Kini belajar menjadi semakin menyenangkan dengan menggunakan aplikasi Ruangguru di smartphone kamu. Buat kamu nasabah BNI Taplus Anak dan BNI Taplus Muda, kamu dapat merasakan serunya belajar di Ruangguru karena ada hadiah promo berlangganan. Berikut informasi programnya: Keterangan : Syarat dan Ketentuan : Yuk buka tabungan BNI Taplus Anak dan BNI Taplus Muda, download aplikasi Ruangguru di Apple Store/Play Store, nikmati asyiknya belajar dengan cara kekinian langsung di smartphone kamu.'
b'Hey kamu, sekarang waktunya ambil langkah berani dengan membeli hunianmu sendiri. Karena BNI Griya memberikan banyak kemudahan dan penawaran keren berupa cicilan ringan dengan jangka waktu kredit hingga 25 tahun, serta angsuran suka-suka dengan suku bunga 6.75% p.a efektif  fixed  2 tahun pertama dan 7.75% p.a efektif  fixed  3 tahun berikutnya. Program berlaku untuk tujuan pengajuan : Pembelian properti baru maupun seken, pembangunan, renovasi,  refinancing, top up, take over  dan BNI Griya Multiguna. Fotokopi KTP Pemohon dan Pasangan Fotokopi Kartu Keluarga Fotokopi Surat Nikah (apabila sudah menikah) Fotokopi NPWP Pribadi SPT PPh 21 Fotokopi Rekening Gaji 3 Bulan Terakhir \xc2\xa0 \xc2\xa0 Fotokopi Rekening Koran 6 Bulan Terakhir \xc2\xa0 Asli Surat Keterangan Kerja & Slip Gaji 1 Bulan Terakhir \xc2\xa0 \xc2\xa0 Fotokopi Izin Prakter Profesi \xc2\xa0 \xc2\xa0 Fotokopi Legalitas Usaha \xc2\xa0 \xc2\xa0 Pas Foto 3x4 (Pemohon & Pasangan) Fotokopi Dokumen Jaminan Fotokopi Laporan Keuangan 2 tahun terakhir \xc2\xa0 \xc2\xa0 Informasi lebih lengkap, silahkan datang ke  Kantor Cabang BNI   Terdekat  atau hubungi  BNI Call 1500046.'
b'Periode Penjualan :  27 Desember 2017 - 2 Februari 2018. Lokasi Penjualan :  Lobby Kantor Pusat BNI, Kantor Java Festival Production Simprug dan  http://www.javajazzfestival.com Harga Tiket Daily Pass  : Rp 800.000,- Mekanisme Program : Untuk informasi lebih lanjut, silahkan hubungi BNI Call 1500046. Periode Penjualan :  27 Desember 2017 - 2 Februari 2018. Lokasi Penjualan :  Lobby Kantor Pusat BNI, Kantor Java Festival Production Simprug dan  http://www.javajazzfestival.com Harga Tiket Daily Pass  : Rp 630.000,- Mekanisme Program : Untuk informasi lebih lanjut, silahkan hubungi BNI Call 1500046.'
b'\xc2\xa0 Nasabah\xc2\xa0Yth,    Selamat, Anda\xc2\xa0 telah terpilih sebagai nasabah khusus yang kami undang untuk melakukan aktivasi finansial BNI Internet Banking di Cabang BNI terdekat.    Manfaatkan kesempatan untuk menjadi 200 orang pertama setiap bulannya (periode Maret - Agustus 2018) bagi yang melakukan\xc2\xa0 aktivasi dan transaksi BNI Internet Banking \xc2\xa0 untuk mendapatkan hadiah\xc2\xa0 cashback sebesar Rp. 100.000,- . Jenis transaksi yang dimaksud sebagai berikut :   1. Telekomunikasi  \xc2\xa0\xc2\xa0 - Pembelian Voucher Pulsa  \xc2\xa0\xc2\xa0 - Pembelian Paket Data  \xc2\xa0\xc2\xa0 - Pembayaran Telepon   2. PLN  \xc2\xa0\xc2\xa0 - Pembelian Token PLN  \xc2\xa0\xc2\xa0 - Pembayaran Tagihan Listrik  \xc2\xa0\xc2\xa0 - Pembayaran Non Tagihan Listrik   3. Transfer dana  \xc2\xa0\xc2\xa0 - Online antar Bank  \xc2\xa0\xc2\xa0 - Kriring  \xc2\xa0\xc2\xa0 - RTGS     dan Ingin lebih untung? \xc2\xa0Gunakan BNI m-Secure* sebagai alat otorisasi transaksi yang lebih praktis dan nyaman karena menyatu dengan handphone Anda.\xc2\xa0 Dengan\xc2\xa0 mengaktifkan BNI m-Secure , Anda juga berkesempatan untuk\xc2\xa0 menjadi\xc2\xa0 200 orang pertama setiap bulannya selama periode program berupa tambahan\xc2\xa0 cashback sebesar Rp. 50.000,- .    Tunggu apa lagi? Segera lakukan aktivasi finansial BNI Internet Banking di Cabang terdekat.    BNI Internet Banking, cara cerdas mengelola keuangan Anda.'
b'Periode : 1 November 2017 - 31 Januari 2018. Informasi lengkap, silahkan hubungi  BNI Call 1500046 Periode : 1 November 2017 - 31 Januari 2018. Informasi lengkap, silahkan hubungi  BNI Call 1500046'
b'Buka rekening  BNI Taplus Bisnis  dan nikmati manfaat untuk usage Anda. Keuntungan BNI Taplus Bisnis Informasi total transaksi debet dan kredit akan tercetak di buku tabungan Anda setiap bulannya. Dengan rincian transaksi lengkap seperti nominal transaksi, narasi transaksi, nama dan nomor rekening pengirim/penerima dana yang tercetak di buku tabungan akan memudahkan pemantauan transaksi bisnis Anda. Informasi melalui SMS untuk setiap transaksi debet maupun kredit yang terjadi pada rekening BNI Taplus Bisnis Anda. Nominal limit transaksi debet/kredit yang akan mendapatkan notifikasi SMS dapat dipilih sesuai kebutuhan. Fasilitas pendebetan otomatis dari rekening BNI Taplus Bisnis ke rekening Giro apabila terjadi penarikan cek/BG. Sementara saldo rekening Giro Anda tidak mecukupi. Belanja di  merchant               Tarik tunai di ATM              Transfer antar rekening di ATM BNI              Transfer ke bank lain di ATM BNI              Langkah Mudah Memiliki BNI Taplus Bisnis. Informasi dan ketentuan lebih lengkap hubungi  BNI Call 1500046 , kunjungi  Kantor Cabang BNI  terdekat. Buka rekening  BNI Taplus Bisnis  dan nikmati manfaat untuk usage Anda. Keuntungan BNI Taplus Bisnis Informasi total transaksi debet dan kredit akan tercetak di buku tabungan Anda setiap bulannya. Dengan rincian transaksi lengkap seperti nominal transaksi, narasi transaksi, nama dan nomor rekening pengirim/penerima dana yang tercetak di buku tabungan akan memudahkan pemantauan transaksi bisnis Anda. Informasi melalui SMS untuk setiap transaksi debet maupun kredit yang terjadi pada rekening BNI Taplus Bisnis Anda. Nominal limit transaksi debet/kredit yang akan mendapatkan notifikasi SMS dapat dipilih sesuai kebutuhan. Fasilitas pendebetan otomatis dari rekening BNI Taplus Bisnis ke rekening Giro apabila terjadi penarikan cek/BG. Sementara saldo rekening Giro Anda tidak mecukupi. Belanja di  merchant               Tarik tunai di ATM              Transfer antar rekening di ATM BNI              Transfer ke bank lain di ATM BNI              Langkah Mudah Memiliki BNI Taplus Bisnis. Informasi dan ketentuan lebih lengkap hubungi  BNI Call 1500046 , kunjungi  Kantor Cabang BNI  terdekat.'
b'Yap! Daily Deals \r\nDiskon transaksi sebesar Rp 50.000,- \xc2\xa0 Yap! eksklusif flash sale \r\nDiskon maksimal 33 % \xc2\xa0 \xc2\xa0 We Yap Wednesday Yap! \r\nDiskon transaksi sebesar Rp 100.000,- \xc2\xa0 \xc2\xa0 Syarat dan ketentuan berlaku Informasi lebih lanjut, silahkan hubungi  BNI Call 1500046'
b'Mekanisme Program :  Hadiah :  Untuk informasi lebih lanjut, silahkan hubungi  BNI Call 1500046'
b'Pesan Worldwide Super Sale lebih awal mulai 12 - 20 Oktober 2017! Untuk menginap dari 8 Desember 2017 hingga 11 Maret 2018. Mekanisme Program : Info lebih lanjut hubungi  BNI Call 1500046'
b'Investasi Bersama Membangun Negeri Sukuk Negara Ritel merupakan Surat Berharga Negara yang diterbitkan oleh Pemerintah Republik Indonesia berdasarkan prinsip syariah yang dijual kepada Individu atau perseorangan Warga Negara Indonesia melalui Agen Penjual di Pasar Perdana dalam Negeri. Tujuan penerbitan Sukuk Negara Ritel adalah untuk menjadi sumber pembiayaan bagi pembangunan ekonomi Indonesia, memberikan alternatif instrument investasi berbasis syariah bagi investor, serta memberikan kesempatan bagi investor perorangan untuk berinvestasi         dengan nominal yang terjangkau. Dengan memiliki Sukuk Ritel, Anda telah menjadi bagian penting dalam pembangunan ekonomi Indonesia. *) Catatan: Apabila Investor memesan melalui 2 (dua) atau lebih Agen Penjual dengan total pemesanan lebih dari Rp 5 Miliar, maka penjatahan akan dilakukan berdasarkan urutan pemesanan yang terlebih dahulu tercatat di Kemenkeu. Kupon dan Pokok dijamin oleh Negara berdasarkan Undang-Undang. Sukuk Negara Ritel menggunakan akad Ijarah yang sesuai dengan prinsip Syariah. SR010  dapat dijual kepada BNI sebagai  Standby Buyer  pada pasar sekunder sesuai dengan harga pasar. Imbalan dibayarkan dengan jumlah tetap setiap bulannya. Imbalan ditawarkan lebih tinggi dibandingkan rata-rata tingkat suku bunga Deposito Bank BUMN, dan dikenakan pajak kupon hanya 15%. Minimum investasi hanya Rp 5 Juta. Jangka Waktu hanya 3 (tiga) tahun. Investasi SR010 akan disalurkan untuk pembiayaan infrastruktur sesuai APBN untuk mendorong pembangunan Nasional. Beli SR010 di BNI bisa dapat  cashback  s.d Rp 15 Juta (0.3%)! Seluruh Investor  SR010  di BNI, baik dengan dana  freshfund  maupun  non - freshfund  akan mendapatkan hadiah sesuai  tiering  sebagai berikut : Dan khusus Investor  SR010  di BNI yang bersedia menempatkan dana  freshfund  dan melakukan pemesanan sebelum 28 Februari 2018 (di- lock  hingga tanggal  settlement  di 21 Maret 2018), berhak mendapatkan  mendapatkan tambahan  r eward  sebesar 0.1%         per penempatan Rp 500 Juta, berlaku kelipatan. Syarat dan ketentuan berlaku. Untuk informasi lebih lanjut silakan hubungi Cabang BNI terdekat, atau dapat menghubungi Layanan 24 Jan BNI Call di nomor 1500046 atay 68888 dari ponsel. Investasi Bersama Membangun Negeri Sukuk Negara Ritel merupakan Surat Berharga Negara yang diterbitkan oleh Pemerintah Republik Indonesia berdasarkan prinsip syariah yang dijual kepada Individu atau perseorangan Warga Negara Indonesia melalui Agen Penjual di Pasar Perdana dalam Negeri. Tujuan penerbitan Sukuk Negara Ritel adalah untuk menjadi sumber pembiayaan bagi pembangunan ekonomi Indonesia, memberikan alternatif instrument investasi berbasis syariah bagi investor, serta memberikan kesempatan bagi investor perorangan untuk berinvestasi         dengan nominal yang terjangkau. Dengan memiliki Sukuk Ritel, Anda telah menjadi bagian penting dalam pembangunan ekonomi Indonesia. *) Catatan: Apabila Investor memesan melalui 2 (dua) atau lebih Agen Penjual dengan total pemesanan lebih dari Rp 5 Miliar, maka penjatahan akan dilakukan berdasarkan urutan pemesanan yang terlebih dahulu tercatat di Kemenkeu. Kupon dan Pokok dijamin oleh Negara berdasarkan Undang-Undang. Sukuk Negara Ritel menggunakan akad Ijarah yang sesuai dengan prinsip Syariah. SR010  dapat dijual kepada BNI sebagai  Standby Buyer  pada pasar sekunder sesuai dengan harga pasar. Imbalan dibayarkan dengan jumlah tetap setiap bulannya. Imbalan ditawarkan lebih tinggi dibandingkan rata-rata tingkat suku bunga Deposito Bank BUMN, dan dikenakan pajak kupon hanya 15%. Minimum investasi hanya Rp 5 Juta. Jangka Waktu hanya 3 (tiga) tahun. Investasi SR010 akan disalurkan untuk pembiayaan infrastruktur sesuai APBN untuk mendorong pembangunan Nasional. Beli SR010 di BNI bisa dapat  cashback  s.d Rp 15 Juta (0.3%)! Seluruh Investor  SR010  di BNI, baik dengan dana  freshfund  maupun  non - freshfund  akan mendapatkan hadiah sesuai  tiering  sebagai berikut : Dan khusus Investor  SR010  di BNI yang bersedia menempatkan dana  freshfund  dan melakukan pemesanan sebelum 28 Februari 2018 (di- lock  hingga tanggal  settlement  di 21 Maret 2018), berhak mendapatkan  mendapatkan tambahan  r eward  sebesar 0.1%         per penempatan Rp 500 Juta, berlaku kelipatan. Syarat dan ketentuan berlaku. Untuk informasi lebih lanjut silakan hubungi Cabang BNI terdekat, atau dapat menghubungi Layanan 24 Jan BNI Call di nomor 1500046 atay 68888 dari ponsel.'
b'Buka rekening  BNI Taplus Bisnis  dan nikmati manfaat untuk usage Anda. Keuntungan BNI Taplus Bisnis Informasi total transaksi debet dan kredit akan tercetak di buku tabungan Anda setiap bulannya. Dengan rincian transaksi lengkap seperti nominal transaksi, narasi transaksi, nama dan nomor rekening pengirim/penerima dana yang tercetak di buku tabungan akan memudahkan pemantauan transaksi bisnis Anda. Informasi melalui SMS untuk setiap transaksi debet maupun kredit yang terjadi pada rekening BNI Taplus Bisnis Anda. Nominal limit transaksi debet/kredit yang akan mendapatkan notifikasi SMS dapat dipilih sesuai kebutuhan. Fasilitas pendebetan otomatis dari rekening BNI Taplus Bisnis ke rekening Giro apabila terjadi penarikan cek/BG. Sementara saldo rekening Giro Anda tidak mecukupi. Belanja di  merchant               Tarik tunai di ATM              Transfer antar rekening di ATM BNI              Transfer ke bank lain di ATM BNI              Langkah Mudah Memiliki BNI Taplus Bisnis. Informasi dan ketentuan lebih lengkap hubungi  BNI Call 1500046 , kunjungi  Kantor Cabang BNI  terdekat. Buka rekening  BNI Taplus Bisnis  dan nikmati manfaat untuk usage Anda. Keuntungan BNI Taplus Bisnis Informasi total transaksi debet dan kredit akan tercetak di buku tabungan Anda setiap bulannya. Dengan rincian transaksi lengkap seperti nominal transaksi, narasi transaksi, nama dan nomor rekening pengirim/penerima dana yang tercetak di buku tabungan akan memudahkan pemantauan transaksi bisnis Anda. Informasi melalui SMS untuk setiap transaksi debet maupun kredit yang terjadi pada rekening BNI Taplus Bisnis Anda. Nominal limit transaksi debet/kredit yang akan mendapatkan notifikasi SMS dapat dipilih sesuai kebutuhan. Fasilitas pendebetan otomatis dari rekening BNI Taplus Bisnis ke rekening Giro apabila terjadi penarikan cek/BG. Sementara saldo rekening Giro Anda tidak mecukupi. Belanja di  merchant               Tarik tunai di ATM              Transfer antar rekening di ATM BNI              Transfer ke bank lain di ATM BNI              Langkah Mudah Memiliki BNI Taplus Bisnis. Informasi dan ketentuan lebih lengkap hubungi  BNI Call 1500046 , kunjungi  Kantor Cabang BNI  terdekat.'
b'BNI Singapore Mobile Remittance ( BNI MoRe) Dalam rangka meningkatkan pangsa pasar dan layanan kiriman uang dari luar negeri ke Indonesia ( remittance ), BNI senantiasa melakukan inovasi baru atas produk  remittance  agar lebih menarik dan mudah digunakan bagi para nasabah sehingga memberikan banyak pilihan yang sesuai dengan kebutuhan nasabah serta diharapkan dapat meningkatkan  awareness  dan loyalitas para nasabah. Untuk memenuhi kebutuhan tersebut, BNI melalui cabang di Singapura akan meluncurkan produk Mobile Remittance dengan nama  BNI   MoRe  yaitu aplikasi kiriman uang yang dapat dilakukan oleh Warga Negara Indonesia di Singapura, khususnya Tenaga Kerja Indonesia (TKI) melalui  gadget/handphone.  Produk ini akan di luncurkan di KBRI Singapura pada tanggal 11 Maret 2018. BNI MoRe juga dilengkapi menu  e-wallet  dengan saldo maksimal sebesar SGD 1,000 dan dapat digunakan untuk melakukan transaksi  remittance /pengiriman uang sampai dengan SGD 999/transaksi. Aplikasi BNI MoRe memberikan keunggulan dari sisi efisiensi waktu karena nasabah tidak harus datang ke Kantor Cabang BNI Singapore dan outletnya, proses transaksi dapat dilakukan dimanapun dan kapanpun dengan lebih aman dan cepat. Aplikasi ini dapat di unduh melalui Google Play untuk sistem  android  dan  Apps Store  untuk sistem IOS. Untuk pengisian e-wallet tersebut, pengguna dapat mengunjungi outlet BNI Singapore, Outlet Singapore Post (Sing Post) dan gerai Seven Eleven. \xc2\xa0 Keunggulan BNI MoRe bagi nasabah adalah : Biaya terjangkau SGD 5,- tanpa ada potongan lagi di Penerima Mudah Pengiriman dilakukan melalui aplikasi yang terinstal di smart phone, sehingga dapat dilakukan dimanapun dan kapanpun. Layanan on line 24/7 Aman Uang dipastikan sampai kepada Penerima yang dituju Cepat Dalam hitungan menit dapat diterima oleh Penerima Nyaman Kiriman dapat diterima ke semua rekening bank di Indonesia \xc2\xa0 Dalam rangka memberikan layanan yang terbaik, nasabah juga dapat menghubungi  call center  dibawah ini untuk menanyakan hal-hal yang terkait dengan transaksi : \xc2\xa0 BNI Singapore : +65 62257755 (Robinson Point) +65 68381545 (LPB Lucky Plaza) +65 67451946 (LPB City Plaza) Jam operasional : 9.00 sampai 17.00 waktu Singapura \xc2\xa0 iAPPS Singapore : +65 65941380gen email : helpSG@slide.club Jam Operasional : 7.00 sampai 22.00 waktu Singapura \xc2\xa0 BNI Contact Center : 1500046 / 021 29946099 email :  customer.inquiry@bni.co.id Jam Operasional : 7.00 sampai 18.00 WIB'
b'Berbagai penawaran menarik di Traveloka BNI Thursday Deals Booking Period : 22 Maret \xe2\x80\x93 27 Desember 2018 (setiap hari Kamis) Mekanisme Program : \xc2\xa0 Info lebih lanjut hubungi\xc2\xa0 BNI Call 1500046'
b'Bunga KPR Ringan Fixed 4 Tahun Periode Program : Hingga 30 Juni 2018 Hey kamu, sekarang waktunya ambil langkah berani dengan membeli hunianmu sendiri. Karena BNI Griya memberikan banyak kemudahan dan penawaran keren berupa cicilan ringan dengan jangka waktu kredit hingga 25 tahun, serta angsuran suka-suka dengan suku bunga 6,75% p.a efektif  fixed  2 tahun pertama dan 7,75% p.a efektif  fixed  2 tahun berikutnya. Tujuan Kredit Program berlaku untuk tujuan pengajuan : Pembelian properti baru maupun seken, pembangunan, renovasi,  refinancing, top up, take over  dan BNI Griya Multiguna. Persyaratan dokumen pengajuan BNI Griya \xc2\xa0 Informasi lebih lengkap, silahkan datang ke  Kantor Cabang BNI   Terdekat  atau hubungi  BNI Call 1500046'
b'Hey kamu, sekarang waktunya ambil langkah berani dengan membeli hunianmu sendiri. Karena BNI Griya memberikan banyak kemudahan dan penawaran keren bagi yang ingin memiliki hunian baik baru maupun seken dengan jangka waktu kredit hingga 25 tahun serta angsuran suka-suka dengan suku bunga mulai dari 3%  fixed  satu tahun pertama. Program suku bunga ringan yang berlaku hingga 31 Maret 2018 ini berlaku untuk pembelian rumah atau apartemen di developer yang bekerja sama seperti Adhi Karya, Ciputra, Gapuraprima, Lippo Homes, Margahayuland, PP Property, Sentul City dan Wika Realty. Khusus pengemban yang memberikan subsidi ini ada benefit tambahan berupa provisi 0% dan bebas biaya administrasi. Bagi nasabah yang ingin membeli rumah di luar pengembang yang bekerjasama, BNI Griya menawarkan program suku bunga ringan dan tetap selama 5 tahun pertama. Suku bunga yang ditawarkan pun spesial, yakni dari 6,75%  fixed  dua tahun pertama dan 7,75%  fixed  3 tahun berikutnya. Tujuan Kredit Program berlaku untuk tujuan pengajuan pembelian properti baru maupun seken, pembangunan, renovasi, refinancing, top up, take over dan BNI Griya Multiguna. Persyaratan Dokumen Pengajuan BNI Griya Program BNI Griya - Subsidi Developer 2018 . Informasi lebih lanjut, silahkan menghubungi  BNI Call 1500046 . Hey kamu, sekarang waktunya ambil langkah berani dengan membeli hunianmu sendiri. Karena BNI Griya memberikan banyak kemudahan dan penawaran keren bagi yang ingin memiliki hunian baik baru maupun seken dengan jangka waktu kredit hingga 25 tahun serta angsuran suka-suka dengan suku bunga mulai dari 3%  fixed  satu tahun pertama. Program suku bunga ringan yang berlaku hingga 31 Maret 2018 ini berlaku untuk pembelian rumah atau apartemen di developer yang bekerja sama seperti Adhi Karya, Ciputra, Gapuraprima, Lippo Homes, Margahayuland, PP Property, Sentul City dan Wika Realty. Khusus pengemban yang memberikan subsidi ini ada benefit tambahan berupa provisi 0% dan bebas biaya administrasi. Bagi nasabah yang ingin membeli rumah di luar pengembang yang bekerjasama, BNI Griya menawarkan program suku bunga ringan dan tetap selama 5 tahun pertama. Suku bunga yang ditawarkan pun spesial, yakni dari 6,75%  fixed  dua tahun pertama dan 7,75%  fixed  3 tahun berikutnya. Tujuan Kredit Program berlaku untuk tujuan pengajuan pembelian properti baru maupun seken, pembangunan, renovasi, refinancing, top up, take over dan BNI Griya Multiguna. Persyaratan Dokumen Pengajuan BNI Griya Program BNI Griya - Subsidi Developer 2018 . Informasi lebih lanjut, silahkan menghubungi  BNI Call 1500046 .'
b'*tiering akan mengikuti minimum transaksi/rute, jika kuota sesuai tiering sudah habis akan turun ke tiering berikutnya. MIDNITE SALE! *program Midnite Sale berlaku pada saat Weekend 5 & 6 Mei 2018 pukul 00.00 WIB s/d kuota habis. APPLY NOW Siapkan dirimu dan segera miliki Kartu Kredit GARUDA BNI dengan benefit berikut : Jalur express melalui short form *tiering akan mengikuti minimum transaksi/rute, jika kuota sesuai tiering sudah habis akan turun ke tiering berikutnya. MIDNITE SALE! *program Midnite Sale berlaku pada saat Weekend 5 & 6 Mei 2018 pukul 00.00 WIB s/d kuota habis. APPLY NOW Siapkan dirimu dan segera miliki Kartu Kredit GARUDA BNI dengan benefit berikut : Jalur express melalui short form'
b'Bunga KPR Ringan Fixed 4 Tahun Periode Program : Hingga 30 Juni 2018 Hey kamu, sekarang waktunya ambil langkah berani dengan membeli hunianmu sendiri. Karena BNI Griya memberikan banyak kemudahan dan penawaran keren berupa cicilan ringan dengan jangka waktu kredit hingga 25 tahun, serta angsuran suka-suka dengan suku bunga 6,75% p.a efektif  fixed  2 tahun pertama dan 7,75% p.a efektif  fixed  2 tahun berikutnya. Tujuan Kredit Program berlaku untuk tujuan pengajuan : Pembelian properti baru maupun seken, pembangunan, renovasi,  refinancing, top up, take over  dan BNI Griya Multiguna. Persyaratan dokumen pengajuan BNI Griya Informasi lebih lengkap, silahkan datang ke  Kantor Cabang BNI   Terdekat  atau hubungi  BNI Call 1500046'
b'Mulai kelola keuangan Anda dengan kemudahan investasi Reksa Dana melalui BNI Mobile Banking. #yaREKSADANAaja Segera unduh BNI Mobile Banking di Google Play dan App Store. Step by Step Top Up Reksadana : Anda akan mendapatkan notif "Transaksi sedang diproses". Step by Step Cek Saldo Investasi : Anda akan mendapatkan halaman produk reksadana yang telah anda miliki. Bagi Anda yang belum memiliki Reksa Dana, kunjungi Kantor Cabang BNI terdekat untuk melakukan pembelian. Info lebih lanjut mengenai Reksa Dana klik  https://reksadana.ojk.go.id  atau  https://reksadanacommunity.com/video/  atau hubungi  BNI Call 1500046 . Top Up Reksa Dana as simple as you swap the screen! #yaREKSADANAaja'
b'Untuk informasi lebih lanjut, silahkan hubungi  BNI Call 1500046'
b'Untuk informasi lebih lanjut, silahkan hubungi  BNI Call 1500046'
b'Nikmati pengalaman belanja online Anda yang semakin seru bersama bonus iPay BNI setiap hari Selasa mulai dari  17 April 2018 hingga 31 Juli 2018  di beberapa  merchant online terpilih.\r\n       \r\n      Kejar potongan harga langsung sebesar Rp 46.000,-  setiap hari Selasa, untuk minimum pembelanjaan hanya Rp 100.000,-\r\n     \r\n       Apakah itu iPay BNI? \r\n      iPay BNI adalah fitur untuk pembayaran belanja online yang tersedia bagi pengguna BNI Internet Banking. Apabila Anda sudah bisa bertransaksi di BNI Internet Banking, maka Anda juga secara otomatis sudah bisa menggunakan iPay BNI tanpa harus mendaftar secara khusus ke Cabang BNI.\r\n       \r\n       Dimanakah bisa menemukan promo iPay BNI? \r\n      Promo iPay BNI dapat digunakan di merchant online yang telah bekerjasama dengan  BNI iPay diantaranya adalah:\r\n      - Citilink.co.id\r\n      - Dinomarket.com\r\n      - Perkakasku.com\r\n      - Instanticket.com\r\n      - Regopantes.com\r\n      - Egcmedbook.com\r\n       \r\n       Amankah iPay BNI? \r\n      iPay BNI menggunakan User-id, password, dan kode BNI e-Secure/m-Secure yang biasa Anda gunakan di BNI Internet Banking.\r\n       \r\n       Apa bedanya iPay BNI dengan BNI Internet Banking? \r\n      Setelah login di iPay BNI, Anda akan langsung masuk ke halaman pembayaran belanja Online Anda (tidak ada menu-menu traksaksi ataupun cek mutasi rekening yang biasanya muncul setelah login BNI Internet Banking). Amati detil merchant ataupun besar nominal pembayaran Anda. Apabila sesuai, masukkan kode BNI e-Secure/m-Secure dan Anda akan masuk ke halaman notifikasi sukses. Download/print bukti pembayaran dan tekan tombol Kembali  ke Toko Online untuk menuntaskan transaksi Anda.\r\n       \r\n      Informasi lengkap petunjuk penggunaan BNI iPay, silakan akses di  www.bni.co.id/id-id/ebanking/bniipay  \r\n      BNI Internet Banking, cara cerdas mengelola keuangan Anda. Informasi lebih lengkap, silahkan hubungi  BNI Call 1500046'
b'BNI Singapore Mobile Remittance ( BNI MoRe) Dalam rangka meningkatkan pangsa pasar dan layanan kiriman uang dari luar negeri ke Indonesia ( remittance ), BNI senantiasa melakukan inovasi baru atas produk  remittance  agar lebih menarik dan mudah digunakan bagi para nasabah sehingga memberikan banyak pilihan yang sesuai dengan kebutuhan nasabah serta diharapkan dapat meningkatkan  awareness  dan loyalitas para nasabah. Untuk memenuhi kebutuhan tersebut, BNI melalui cabang di Singapura akan meluncurkan produk Mobile Remittance dengan nama  BNI   MoRe  yaitu aplikasi kiriman uang yang dapat dilakukan oleh Warga Negara Indonesia di Singapura, khususnya Tenaga Kerja Indonesia (TKI) melalui  gadget/handphone.  Produk ini akan di luncurkan di KBRI Singapura pada tanggal 11 Maret 2018. BNI MoRe juga dilengkapi menu  e-wallet  dengan saldo maksimal sebesar SGD 1,000 dan dapat digunakan untuk melakukan transaksi  remittance /pengiriman uang sampai dengan SGD 999/transaksi. Aplikasi BNI MoRe memberikan keunggulan dari sisi efisiensi waktu karena nasabah tidak harus datang ke Kantor Cabang BNI Singapore dan outletnya, proses transaksi dapat dilakukan dimanapun dan kapanpun dengan lebih aman dan cepat. Aplikasi ini dapat di unduh melalui Google Play untuk sistem  android  dan  Apps Store  untuk sistem IOS. Untuk pengisian e-wallet tersebut, pengguna dapat mengunjungi outlet BNI Singapore, Outlet Singapore Post (Sing Post) dan gerai Seven Eleven. \xc2\xa0 Keunggulan BNI MoRe bagi nasabah adalah : Biaya terjangkau SGD 5,- tanpa ada potongan lagi di Penerima Mudah Pengiriman dilakukan melalui aplikasi yang terinstal di smart phone, sehingga dapat dilakukan dimanapun dan kapanpun. Layanan on line 24/7 Aman Uang dipastikan sampai kepada Penerima yang dituju Cepat Dalam hitungan menit dapat diterima oleh Penerima Nyaman Kiriman dapat diterima ke semua rekening bank di Indonesia \xc2\xa0 Dalam rangka memberikan layanan yang terbaik, nasabah juga dapat menghubungi  call center  dibawah ini untuk menanyakan hal-hal yang terkait dengan transaksi : \xc2\xa0 BNI Singapore : +65 62257755 (Robinson Point) +65 68381545 (LPB Lucky Plaza) +65 67451946 (LPB City Plaza) Jam operasional : 9.00 sampai 17.00 waktu Singapura \xc2\xa0 iAPPS Singapore : +65 65941380gen email : helpSG@slide.club Jam Operasional : 7.00 sampai 22.00 waktu Singapura \xc2\xa0 BNI Contact Center : 1500046 / 021 29946099 email :  customer.inquiry@bni.co.id Jam Operasional : 7.00 sampai 18.00 WIB'
b'Mulai kelola keuangan Anda dengan kemudahan investasi Reksa Dana melalui BNI Mobile Banking. #yaREKSADANAaja Segera unduh BNI Mobile Banking di Google Play dan App Store. Step by Step Top Up Reksadana : Anda akan mendapatkan notif "Transaksi sedang diproses". Step by Step Cek Saldo Investasi : Anda akan mendapatkan halaman produk reksadana yang telah anda miliki. Bagi Anda yang belum memiliki Reksa Dana, kunjungi Kantor Cabang BNI terdekat untuk melakukan pembelian. Info lebih lanjut mengenai Reksa Dana klik  https://reksadana.ojk.go.id  atau  https://reksadanacommunity.com/video/  atau hubungi  BNI Call 1500046 . Top Up Reksa Dana as simple as you swap the screen! #yaREKSADANAaja'
b'Penuh Ramadhannya, Gratis Mudiknya   Periode pendaftaran : 14 - 25 Mei 2018 Moda Transportasi, Tanggal dan Tujuan Keberangkatan   Armada Pesawat Garuda Indonesia Tempat keberangkatan   : Stasiun BNI City Sudirman \xe2\x80\x93 Soekarno Hatta Tanggal keberangkatan   : 8 Juni 2018 Tujuan                                 : Surabaya dan Solo   Armada Kereta Api Tempat keberangkatan   : Stasiun Gambir Tanggal keberangkatan   : 12 Juni 2018 Jenis Kereta                        : KA Executive Tujuan                                  : Yogyakarta, Solo dan Surabaya   Armada Bus AC Executive Tempat keberangkatan   : Taman Mini Indonesia Indah (TMII) Tanggal keberangkatan   : 8 Juni 2018 Tujuan                                 : Cirebon, Purwokerto, Semarang, Surabaya, Malang, Yogyakarta, Solo, Palembang, Padang dan Lampung   Pendaftaran   Syarat Peserta BNI DigiMudik 2018   Fasilitas BNI DigiMudik 2018   Informasi leibh lengkap, segera hubungi  Kantor Cabang BNI Jabodetabek  terdekat, hubungi  BNI Call 1500046  atau melalui ponsel atau kunjungi  www.bni.co.id'
b'Ekstra kuota 6GB setiap top up dengan BNI e-Banking Periode program hingga 31 Juli 2018 \xc2\xa0 Mekanisme Program : \xc2\xa0 Untuk informasi lebih lanjut, silahkan menghubungi BNI Call 1500046'
b'Promo Transaksi Menggunakan YAP! Promo Transaksi Menggunakan Tapcash \r\nSetiap pembelanjaan dengan TapCash minimum Rp 100 ribu\xc2\xa0 free lucky dip \xc2\xa0(untuk 20 orang pertama selama periode\xc2\xa0 event ). Promo Transaksi Menggunakan Kartu BNI \r\n Cashback /\xc2\xa0 Voucher \xc2\xa0belanja untuk transaksi pengunjung yang menggunakan Kartu BNI senilai : Promo Kartu Kredit BNI \r\nBerlaku untuk semua Kartu Kredit BNI (Kecuali Kartu Hasanah & Corporate) Extra Cashback hingga Rp 1 juta dengan BNI Rewards Points \r\n\xe2\x80\xa2 Jumlah minimum poin yang ditukarkan adalah sebesar 10.000 poin atau setara dengan\xc2\xa0 cashback \xc2\xa0 Rp100  ribu (berlaku konversi 1 poin = Rp 10). \r\n\xe2\x80\xa2 Maksimum poin yang dapat ditukarkan adalah sebesar 100.000 poin atau setara dengan\xc2\xa0 cashback \xc2\xa0Rp 1 juta. \r\n\xe2\x80\xa2\xc2\xa0 Redemption \xc2\xa0dengan\xc2\xa0 cashback \xc2\xa0dilakukan melalui EDC BNI yang terdapat di\xc2\xa0 Booth Redemption \xc2\xa0BNI dengan syarat telah melakukan transaksi di\xc2\xa0 event . \r\n\xe2\x80\xa2\xc2\xa0 Cashback \xc2\xa0akan diproses maksimum 1,5 bulan setelah\xc2\xa0 event \xc2\xa0berlangsung. Promo Kartu Debit BNI Dapatkan gimmick denganmembukarekeningTaplus/TaplusBisnis. Dapatkan  gimmick  berupa  voucher  belanja dengan membuka rekening Tapenas. Dapatkan  gimmick  dengan membuka rekening BNI Simponi. Dapatkan  Cashback  untuk transaksi belanja pertama kali di hari yang sama dengan pembukaan rekening. Informasi lebih lanjut, silahkan hubungi  BNI Call 1500046'
b'Mekanisme program : Informasi lengkap petunjuk penggunaan BNI iPay, silakan akses di  www.bni.co.id/id-id/ebanking/bniipay  \r\n      BNI Internet Banking, cara cerdas mengelola keuangan Anda. Untuk informasi lengkap, silahkan hubungi  BNI Call 1500046'
b'Discount up to 25% at Garuda Indonesia with BNI Credit Card Mekanisme Program : Informasi lengkap, silahkan hubungi  BNI Call 1500046'
b'Miliki tabungan BNI Taplus dengan Kartu Debit Asian Games 2018  Gratis Biaya Kartu \xc2\xa0 Program Rekening Baru Gratis Biaya Penerbitan Kartu Perdana  untuk pembukaan baru tabungan BNI Taplus, BNI Taplus Muda atau BNI Taplus Anak dengan Kartu Debit edisi Asian Games 2018. \xc2\xa0 Program Ganti Kartu Gratis Biaya Penggantian Kartu  untuk nasabah BNI Taplus, BNI Taplus Muda atau BNI Taplus Anak yang melakukan penggantian kartu menjadi Kartu Debit edisi Asian Games 2018 disertai dengan top up saldo sebagai berikut : BNI Taplus Rp 500.000 untuk Jabodetabek Rp 250.000 untuk Non Jabodetabek BNI Taplus Muda Rp 100.000 BNI Taplus Anak Rp 100.000 \xc2\xa0 Informasi selengkapnya, silahkan hubungi BNI Call 1500046'
b'Segera perbanyak transaksi penjualan Anda di Bukalapak, lakukan pencairan ke BNI Taplus Bisnis, dan dapatkan hadiah dari BNI. Periode program\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0 :  01 Juni - 30 September 2018 Syarat dan Ketentuan : Keputusan dewan juri tidak dapat diganggu gugat. Cara mengikuti program : Informasi lebih lengkap, silahkan hubungi BNI Call 1500046'
b'Bunga KPR Ringan Fixed 4 Tahun Periode Program : Hingga 30 September 2018 Hey kamu, sekarang waktunya ambil langkah berani dengan membeli hunianmu sendiri. Karena BNI Griya memberikan banyak kemudahan dan penawaran keren berupa cicilan ringan dengan jangka waktu kredit hingga 25 tahun, serta angsuran suka-suka dengan suku bunga 6,75% p.a efektif  fixed  2 tahun pertama dan 7,75% p.a efektif  fixed  2 tahun berikutnya. Tujuan Kredit Program berlaku untuk tujuan pengajuan : Pembelian properti baru maupun seken, pembangunan, renovasi,  refinancing, top up, take over  dan BNI Griya Multiguna. Persyaratan dokumen pengajuan BNI Griya \xc2\xa0 Informasi lebih lengkap, silahkan datang ke  Kantor Cabang BNI   Terdekat  atau hubungi  BNI Call 1500046'
b'Untuk memberikan perlindungan yang maksimal bagi Anda sekeluarga,  BNI  bekerjasama dengan  BNI Life  menawarkan produk asuransi yang dapat Anda peroleh sesuai kebutuhan Anda, diantaranya  Asuransi PerisaiPlus . Dengan mengikuti  Asuransi PerisaiPlus , saldo tagihan Kartu Kredit BNI Anda akan terlindungi apabila terjadi resiko kematian, cacat (ketidakmampuan sementara), cacat tetap akibat sakit/kecelakaan serta perlindungan terhadap 40 penyakit kritis ( Critical Illness ). Benefit PerisaiPlus dapat Anda nikmati hanya dengan  Premi sebesar 0,69%  dari total saldo tagihan. Informasi detail terkait dengan  Asuransi PerisaiPlus  dapat Anda lihat  disini . Untuk informasi lebih lanjut dan pendaftaran  PerisaiPlus , hubungi  BNI Call 1500046 . Untuk memberikan perlindungan yang maksimal bagi Anda sekeluarga,  BNI  bekerjasama dengan  BNI Life  menawarkan produk asuransi yang dapat Anda peroleh sesuai kebutuhan Anda, diantaranya  Asuransi PerisaiPlus . Dengan mengikuti  Asuransi PerisaiPlus , saldo tagihan Kartu Kredit BNI Anda akan terlindungi apabila terjadi resiko kematian, cacat (ketidakmampuan sementara), cacat tetap akibat sakit/kecelakaan serta perlindungan terhadap 40 penyakit kritis ( Critical Illness ). Benefit PerisaiPlus dapat Anda nikmati hanya dengan  Premi sebesar 0,69%  dari total saldo tagihan. Informasi detail terkait dengan  Asuransi PerisaiPlus  dapat Anda lihat  disini . Untuk informasi lebih lanjut dan pendaftaran  PerisaiPlus , hubungi  BNI Call 1500046 .'
b'Diskon 20% di Gramedia untuk Nasabah BNI Taplus Anak Periode Program :  23 \xe2\x80\x93 29 Juli 2018 Jenis Kartu Berlaku :  khusus BNI Taplus Anak Detail Program : \xc2\xa0 Informasi lebih lengkap hubungi  BNI Call 1500046'
b'Dalam rangka menyambut HUT BNI ke-72 serta meningkatkan awareness fitur lengkap dari channel BNI Internet Banking, kami memberikan hadiah seru khusus kepada Anda pengguna BNI Internet Banking selama periode 01 Maret s.d. 30 September 2018 (7 bulan). Tunggu apa lagi? Segera bertransaksi melalui BNI Internet Banking guna memenuhi seluruh kebutuhan finansial Anda. Penjelasan program BNI Internet Banking : No. Program Keterangan 1. Periode 01 Maret s.d 30 September 2018 (tujuh bulan) 2. Mekanisme \xc2\xa0 Pemenang program akan diumumkan melalui website www.bni.co.id dan hadiah akan dikreditkan langsung ke salah satu rekening Anda yang digunakan untuk melakukan transaksi. Informasi lebih detil tentang program, kunjungi  http://bit.ly/2Eqh4bq BNI Internet Banking, cara cerdas mengelola keuangan Anda. \xc2\xa0 Informasi lebih lengkap, silahkan hubungi  BNI Call 1500046'
b'Periode Program :  hingga 31 Agustus 2018. e-Channel Berlaku :  BNI SMS Banking dan BNI Mobile Banking. Detail Program : Info lebih lanjut hubungi  BNI Call 1500046 . Periode Program :  hingga 31 Agustus 2018. e-Channel Berlaku :  BNI SMS Banking dan BNI Mobile Banking. Detail Program : Info lebih lanjut hubungi  BNI Call 1500046 .'
b'Penawaran Saving Bond Ritel Seri SBR004 Kementerian Keuangan Republik Indonesia kembali menunjuk  PT. Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk  sebagai Mitra Distribusi penjualan Surat Utang Negara Ritel di Pasar Perdana Domestik untuk produk  Savings Bond Ritel Seri SBR004 .  \xc2\xa0   A. Definisi  Savings Bond Ritel adalah Obligasi Negara yang ditawarkan kepada individu atau perseorangan Warga Negara Indonesia melalui Mitra Distribusi di Pasar Perdana domestik, yang tidak dapat diperdagangkan di pasar sekunder.  \xc2\xa0   B. Spesifikasi Produk  Spesifikasi  SBR004  adalah sebagai berikut: C. Keunggulan  Keunggulan berinvestasi pada Saving Bond Ritel antara lain:  \xe2\x80\xa2\xc2\xa0Aman, dengan kupon dan pokok dijamin Negara.  \xe2\x80\xa2\xc2\xa0Return menarik, lebih tinggi dari rata-rata Deposito.  \xe2\x80\xa2\xc2\xa0Bebas Risiko Suku Bunga, dengan sistem floating with floor, besar kupon akan mengikuti kenaikan suku bunga acuan Indonesia (BI 7 day Repo Rate) yang di-review setiap 3 bulan, dan tetap memiliki tingkat kupon minimal yang menguntungkan.  \xe2\x80\xa2\xc2\xa0Investasi ringan, dengan minimum investasi hanya Rp1 Juta.  \xe2\x80\xa2\xc2\xa0Tenor relatif pendek, hanya 2 tahun.  \xe2\x80\xa2\xc2\xa0Mudah, investasi melalui BNI dengan menggunakan BNI Mobile Banking & BNI Internet Banking.  \xc2\xa0   D. RisikoProduk  Penjelasan Risiko SBR004 adalah sebagai berikut:  \xe2\x80\xa2\xc2\xa0Risiko Gagal Bayar  SBR004 tidak mempunyai risiko gagal bayar, berdasarkan Undang-Undang No 24 Tahun 2002 tentang Surat Utang Negara bahwa negara menjamin pembayaran kupon dan pokok Surat Utang Negara, termasuk SBR004 sampai dengan jatuh tempo, yang dananya disediakan dalam APBN setiap tahunnya.  \xe2\x80\xa2\xc2\xa0Risiko Tingkat Suku Bunga  SBR004 tidak memiliki risiko tingkat bunga, karena nilai pokok tidak berubah seiring dengan perubahan tingkat bunga di pasar dan tingkat kupon SBR004 mengikuti BI 7 Days Reverse Repo Rate dengan jaminan tingkat kupon minimal (floor) sampai jatuh tempo.  \xe2\x80\xa2\xc2\xa0Risiko Likuiditas  SBR004 memberi dampak risiko likuiditas kepada Investor karena tidak dapat diperdagangkan di pasar sekunder, namun dapat dicairkan pada akhir tahun pertama maks 50% dengan memanfaatkan fasilitas early redemption. Investor sebaiknya melakukan diversifikasi produk untuk mengurangi risiko ini, dan dana yang diinvestasikan pada SBR004 sebaiknya adalah dana idle dengan horizon investasi min 2 tahun.  \xc2\xa0   E. BiayadanKewajiban  Biaya dan kewajiban yang dapatmunculpada SBR004 adalahsebagaiberikut:  \xe2\x80\xa2\xc2\xa0BiayaMaterai Rp6.000,- untuk pembukaan Rekening Tabungan, apabila nasabah belum memiliki Rekening Tabungan di BNI.  \xe2\x80\xa2\xc2\xa0BiayaMaterai Rp6.000,-untuk pembukaan Rekening Surat Berharga, apabila\xc2\xa0 nasabah belum memiliki Rekening Surat Berharga.  \xe2\x80\xa2\xc2\xa0Biaya Penyimpanan Surat Berharga (Biaya Kustodi) oleh Kustodi sebesar 0,022% per tahun dari Nominal Kepemilikan SBR004.  \xe2\x80\xa2\xc2\xa0Biaya Transfer Kupon sebesar Rp1.000,-setiap kali distribusi kupon.  \xe2\x80\xa2\xc2\xa0Pajak 15% ataskupon.  \xc2\xa0   F. Tata Cara Pemesanan  Pemesanan SBR004 ini wajib melalui platform Online.  Create/ daftarkan SID ( Single Investor Identification ) dan Rekening Subreg (Rekening Surat Berharga) Anda dengan menghubungi Cabang BNI terdekat atau Pemasar BNI.  Nasabah dapat menggunakan BNI Mobile Banking & BNI Internet Banking untuk melakukan pemesanan dan pembayaran investasi SBR004.  \xc2\xa0   F. 1.\xc2\xa0 AlurPemesanan Via BNI Mobile Banking  Masuk menu Investasi > SBN Ritel, setelah Syarat & Ketentuan, akan muncul list menu sbb:  \xe2\x80\xa2\xc2\xa0Pilih Profil Investor, klik Daftar, verifikasi dengan password transaksi.  \xe2\x80\xa2\xc2\xa0Pilih Rekening Dana, klik Daftar, pilih Rekening Tabungan yang Anda tetapkan sebagai Rekening Penampungan Kupon, lalu verifikasi dengan password transaksi.  \xe2\x80\xa2\xc2\xa0Pilih RekeningSubreg, klik Daftar, Pilih salah satu Subreg aktif Anda yang muncul, verifikasi dengan password transaksi.  \xe2\x80\xa2\xc2\xa0Pilih Pemesanan, pilih Produk SBR004, masukan Nominal Pemesanan, verifikasi dengan password transaksi, lakukan Copy Kode Billing.  \xe2\x80\xa2\xc2\xa0Pilih Pembayaran, Pilih Rekening Pendebetan, masukan Code Billing Anda, verifikasi dengan password transaksi.  \xc2\xa0   F. 2. AlurPemesanan Via BNI Internet Banking  Masuk menu Transaksi > Investasi > SBN Ritel, setelah Syarat & Ketentuan, akan muncul list menu sbb:  \xe2\x80\xa2\xc2\xa0Pilih Profil Investor, klik Daftar, verifikasi dengan mSecure / Token.  \xe2\x80\xa2\xc2\xa0Pilih Rekening Dana, klik Daftar, pilih Rekening Tabungan yang AndatetapkansebagaiRekeningPenampunganKupon, laluverifikasidenganmSecure/ Token.  \xe2\x80\xa2\xc2\xa0Pilih RekeningSubreg, klik Daftar, pilih salah satu Sub regaktifAnda yang muncul, verifikasidenganmSecure/ Token.  \xe2\x80\xa2\xc2\xa0Pilih Pemesanan, pilih Produk SBR004, masukan Nominal Pemesanan, verifikasi dengan mSecure/ Token, lakukan Copy Kode Billing.  \xe2\x80\xa2\xc2\xa0Pilih Pembayaran, pilih Ditjen Anggaran, masukan Code Billing Anda, verifikasi denganmSecure/ Token.  Anda akan menerima Nomor Transaksi Penerimaan Negara sebagai tanda Anda telah melakukan setoran pemesanan ke Kas Negara.  \xc2\xa0   Perhatian!  \xe2\x80\xa2\xc2\xa0Pembayaran juga dapat dilakukan via Mobile Banking, Internet Banking, Teller, dan ATM dgn memasukan Kode Billing.  \xe2\x80\xa2\xc2\xa0Kode Billing akan kadaluarsa jika selama 3 (tiga) jam Investor tidak melakukan pembayaran.  \xe2\x80\xa2\xc2\xa0Kode Billing juga bisa didapatkan pada menu Informasi pada menu SBN Ritel.  \xc2\xa0   G. Program Reward BNI  Dapatkan cashback untuk berapapun nominal pembelian SBR004 Anda di BNI tanpa diundi, dengan nilai sebagai berikut:  \xe2\x80\xa2\xc2\xa0Cashback senilai 0,1% dari akumulasi investasi Rp 3 Miliar.  \xe2\x80\xa2\xc2\xa0Cashback senilai 0,075% dari akumulasi investasi Rp 1 Miliar s.d. di bawah Rp 3 Miliar.  \xe2\x80\xa2\xc2\xa0Cashback senilai 0,035% dari akumulasi investasi Rp 500 Juta s.d. di bawah Rp 1 Miliar.  \xe2\x80\xa2\xc2\xa0Cashback senilai 0,02% dari akumulasi investasi di bawah Rp 500 Juta.   Syarat dan ketentuan umum program:  \xe2\x80\xa2\xc2\xa0Nilai cashback dihitung dari akumulasi investasi nasabah selama periode penawaran 20 ags \xe2\x80\x93 13 Sept 2018.  \xe2\x80\xa2\xc2\xa0Distribusi hadiah akan dilaksanakan ke Rekening Nasabah maks 30 Hari Kerja setelah tanggal settlement SBR004.  Masa Pemesanan  SBR004  hingga  Kamis, 13 September 2018 .  \xc2\xa0  Pastikan Anda berinvestasi  Saving Bond Ritel Seri SBR004  melalui  BNI  demi keamanan transaksi Anda, serta dapatkan special reward dari BNI.  \xc2\xa0  Untuk informasi lebih lanjut silakan menghubungi Cabang BNI terdekat, atau dapat menghubungi Layanan 24 Jam  BNI Call di nomor 1500046  baik dari telepon maupun ponsel.'
b'Periode Promo :  23 Juli - 2 September 2018 (selama persediaan masih ada). Metode Pembayaran : Detail Promo : Periode Promo :  23 Juli - 2 September 2018 (selama persediaan masih ada). Metode Pembayaran : Detail Promo :'
b'Detail Program : Info lebih lanjut hubungi\xc2\xa0 BNI Call 1500046 . Detail Program : Info lebih lanjut hubungi\xc2\xa0 BNI Call 1500046 .'
b'Detail Promo : Official Merchandise bisa didapatkan di Pop Up Stores berikut : Opening Soon : Informasi lebih lanjut, silahkan hubungi  BNI Call 1500046 . Detail Promo : Official Merchandise bisa didapatkan di Pop Up Stores berikut : Opening Soon : Informasi lebih lanjut, silahkan hubungi  BNI Call 1500046 .'
b'Periode Transaksi : 1 - 30 September 2018 Jenis Kartu Berlaku : Semua jenis Kartu Kredit BNI  kecuali  Kartu Kredit iB Hasanah & Corporate Card Mekanisme Program : Info lebih lanjut hubungi BNI Call 1500046 Periode Transaksi : 1 - 30 September 2018 Jenis Kartu Berlaku : Semua jenis Kartu Kredit BNI  kecuali  Kartu Kredit iB Hasanah & Corporate Card Mekanisme Program : Info lebih lanjut hubungi BNI Call 1500046'
b'Kartu Pelajar BNI Taplus Anak  adalah produk tabungan dengan kartu desain khusus yang diberikan kepada para siswa dari sekolah yang bekerjasama dengan BNI dan bertujuan untuk mengedukasi anak belajar menabung, serta berfungsi sebagai Kartu Debit/ ATM dan Kartu Identitas Siswa. \xc2\xa0 Manfaat Kartu Pelajar BNI Taplus Anak 1. Untuk Sekolah : 2. Untuk Siswa : \xc2\xa0 Benefit  Tabungan BNI Taplus Anak 1. Buku tabungan dan Kartu Debit/ ATM atas nama anak sendiri. 2. Kartu Debit/ ATM desain khusus dari sekolah. 3. Bebas biaya administrasi. 4. Setoran selanjutnya mulai dari Rp 10.000,-. 5. Akses layanan BNI SMS Banking. 6. Dapat menabung melalui BNI Cash Deposit Machine (CDM) sehingga bebas antri di cabang. 7. Notifikasi SMS bagi Orangtua untuk setiap transaksi anak. \xc2\xa0 Syarat Kerjasama bagi Sekolah 1. Sekolah memiliki jumlah siswa minimal 500 orang dan seluruhnya wajib membuka rekening BNI Taplus Anak. 2. Sekolah bersedia membuka rekening operasional sekolah di BNI. 3. Sekolah bersedia menandatangani Perjanjian Kerjasama dengan BNI dengan jangka waktu minimal 3 (tiga) tahun. 4. Jenis Kartu : - Kartu Debit Only; atau - Kartu Debit Combo Uang Elektronik BNI (TapCash). 5. Ketentuan Biaya BNI Taplus Anak : Setoran Awal Minimal Rp 100.000,- Biaya Kartu Perdana dan Ganti Kartu karena Hilang/ Rusak Kartu Debit Only :  Rp 15.000,- Kartu Debit Combo TapCash :  Rp 35.000,- \xc2\xa0 \xc2\xa0'
b'Enjoy special dining experience with BNI Emerald World Debit Card at SATOO Shangri-La Hotel, Jakarta.  Valid until 1 Februari 2019. Pay 2 Get 3 at SATOO Restaurant every Friday Enjoy special dining experience with BNI Emerald World Debit Card at SATOO Shangri-La Hotel, Jakarta.  Valid until 1 Februari 2019. Pay 2 Get 3 at SATOO Restaurant every Friday'
b'Enjoy special dining experience with BNI Emerald World Debit Card at ROSSO Shangri-La Hotel, Jakarta.  Valid until 1 Februari 2019. Antipasti Lunch Buffet Special Price at IDR 200.000++/person : Complimentary a Glass of Wine or Dessert for every spend of\xc2\xa0 \xc2\xa0IDR 500,000,- nett (after taxes and discounts)\xc2\xa0 valid every day (lunch and dinner) Enjoy special dining experience with BNI Emerald World Debit Card at ROSSO Shangri-La Hotel, Jakarta.  Valid until 1 Februari 2019. Antipasti Lunch Buffet Special Price at IDR 200.000++/person : Complimentary a Glass of Wine or Dessert for every spend of\xc2\xa0 \xc2\xa0IDR 500,000,- nett (after taxes and discounts)\xc2\xa0 valid every day (lunch and dinner)'
b'Enjoy special dining experience with BNI Emerald World Debit Card at JIA Shangri-La Hotel, Jakarta. Valid until 1 Februari 2019. Free Whole Peking Duck All You Can Eat Dimsum Special Price Rp 200.000++/person : Enjoy special dining experience with BNI Emerald World Debit Card at JIA Shangri-La Hotel, Jakarta. Valid until 1 Februari 2019. Free Whole Peking Duck All You Can Eat Dimsum Special Price Rp 200.000++/person :'
b'Periode Program : September - November 2018. Nasabah BNI, lakukan terus transaksi Top Up Telkomsel (prepaid) melalui BNI ATM, BNI SMS Banking, BNI Internet Banking, BNI Mobile Banking akan mendapatkan poin dan menjadi salah satu dari 75 pemenang undian yang berkesempatan mendapatkan beragam hadiah melalui undian Top Up Telkomsel 2018. Mekanisme Program : Ketik SMS :  REG<>BNI<>TELKOMSEL<>2018<>No.Rekening#Email . Ketik SMS :  POIN<>BNI<>TELKOMSEL <>2018 . Informasi lebih lanjut, silahkan hubungi  BNI Call 1500046 . Periode Program : September - November 2018. Nasabah BNI, lakukan terus transaksi Top Up Telkomsel (prepaid) melalui BNI ATM, BNI SMS Banking, BNI Internet Banking, BNI Mobile Banking akan mendapatkan poin dan menjadi salah satu dari 75 pemenang undian yang berkesempatan mendapatkan beragam hadiah melalui undian Top Up Telkomsel 2018. Mekanisme Program : Ketik SMS :  REG<>BNI<>TELKOMSEL<>2018<>No.Rekening#Email . Ketik SMS :  POIN<>BNI<>TELKOMSEL <>2018 . Informasi lebih lanjut, silahkan hubungi  BNI Call 1500046 .'
b'BUY 1 GET 1 FREE . Mekanisme Program : BNI Emerald Call 1500098 . BUY 1 GET 1 FREE . Mekanisme Program : BNI Emerald Call 1500098 .'
b'Kementerian Keuangan Republik Indonesia kembali menunjuk PT. Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk sebagai Mitra Distribusi penjualan Surat Utang Negara Ritel di Pasar Perdana Domestik untuk produk Obligasi Negara Ritel seri ORI015. ORI015 adalah Obligasi Negara Ritel yang ditawarkan kepada individu atau perseorangan Warga Negara Indonesia melalui Mitra Distribusi di Pasar Perdana domestik, dan dapat diperdagangkan di pasar sekunder setelah dua kali pembayaran kupon. Spesifikasi ORI015 adalah sebagai berikut : *) Catatan: Apabila Investor memesan melalui 2 (dua) atau lebih Mitra Distribusi dengan total pemesanan lebih dari Rp 3 Miliar, maka penjatahan akan dilakukan berdasarkan urutan pemesanan yang terlebih dahulu tercatat di Kemenkeu. Keunggulan berinvestasi pada ORI015 antara lain : Penjelasan Risiko ORI015 adalah sebagai berikut : ORI015 tidak mempunyai risiko gagal bayar. Berdasarkan Undang-Undang No. 24 Tahun 2002 tentang Surat Utang Negara, bahwa Negara menjamin pembayaran kupon dan pokok Surat Utang Negara termasuk ORI015 sampai dengan jatuh tempo, yang dananya disediakan dalam APBN setiap tahunnya. Risiko likuiditas adalah potensi risiko yang muncul akibat kebutuhan dana tunai pada saat ORI015 belum jatuh tempo. Dalam hal ini, Investor dapat melakukan penjualan ORI015 kepada BNI sebagai  standby buyer  setelah pembayaran kupon kedua di tanggal 15 Desember 2018 dengan harga pasar. Risiko Pasar adalah potensi kerugian apabila terjadi kenaikan tingkat bunga yang menyebabkan penurunan harga ORI015 di Pasar Sekunder. Kerugian ( capital loss)  hanya dapat terjadi jika investor menjual ORI015 di Pasar Sekunder sebelum jatuh tempo pada saat harga pasar di bawah harga belinya. Investor menempatkan dana pada ORI015 dengan detil sebagai berikut : Pembayaran kupon pertama kali dilakukan pada tanggal  15 November 2018 . Pembayaran kupon kedua dan seterusnya dilakukan setiap tanggal  15 setiap bulan  dan pembayaran terakhir dilakukan tanggal  15 Oktober 2021 . Kupon Pertama berlaku short coupon, karena tenor kurang dari 1 (satu) bulan, sehingga perhitungan nominal kupon sebagai berikut : 15/31 Hari x Nominal Kupon x Nominal Investasi x 1/12 Bulan x 85%* >> 15/31 hari x 8,25% x Rp 1 Miliar x 1/12 Bulan x 85% \xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0 = Rp 2,827,621,- Kupon kedua dan selanjutnya dibayar setiap bulan sampai dengan jatuh tempo, dengan rincian penghitungan sebagai berikut : Nominal Kupon x Nominal Investasi x 1/12 Bulan x 85%* >> 8,25% x Rp 1 Miliar x 1/12 Bulan x 85% \xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0 = Rp 5,843,750,- Note: * Nilai bersih setelah potong pajak kupon 15%. - Ilustrasi di atas sebelum dikenakan biaya sebagaimana poin F. Biaya dan kewajiban yang dapat muncul pada ORI015 adalah sebagai berikut : Kunjungi Cabang BNI terdekat untuk proses pemenuhan persyaratan di atas. Pemesanan ORI015 dapat dilakukan dengan mengisi Formulir Pemesanan ORI015 di BNI Dapatkan cashback untuk pembelian sebagai berikut : Rp 3 Miliar 0.10% Rp 1 Miliar < Rp 3 Miliar 0.05% < Rp 1 Miliar 0.03% Syarat dan Ketentuan umum : Masa Pemesanan  ORI015  akan dimulai hari  Kamis, 4 Oktober 2018  sampai dengan hari  Kamis, 25 Oktober 2018 . Pastikan Anda berinvestasi  Obligasi Negara Ritel seri OR015  melalui  BNI  demi keamanan transaksi Anda, serta dapatkan  special reward  dari BNI. Untuk informasi lebih lanjut silakan menghubungi Cabang BNI terdekat, atau dapat menghubungi Layanan 24 Jam BNI Call di nomor  1500046  baik dari telepon maupun ponsel. Kementerian Keuangan Republik Indonesia kembali menunjuk PT. Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk sebagai Mitra Distribusi penjualan Surat Utang Negara Ritel di Pasar Perdana Domestik untuk produk Obligasi Negara Ritel seri ORI015. ORI015 adalah Obligasi Negara Ritel yang ditawarkan kepada individu atau perseorangan Warga Negara Indonesia melalui Mitra Distribusi di Pasar Perdana domestik, dan dapat diperdagangkan di pasar sekunder setelah dua kali pembayaran kupon. Spesifikasi ORI015 adalah sebagai berikut : *) Catatan: Apabila Investor memesan melalui 2 (dua) atau lebih Mitra Distribusi dengan total pemesanan lebih dari Rp 3 Miliar, maka penjatahan akan dilakukan berdasarkan urutan pemesanan yang terlebih dahulu tercatat di Kemenkeu. Keunggulan berinvestasi pada ORI015 antara lain : Penjelasan Risiko ORI015 adalah sebagai berikut : ORI015 tidak mempunyai risiko gagal bayar. Berdasarkan Undang-Undang No. 24 Tahun 2002 tentang Surat Utang Negara, bahwa Negara menjamin pembayaran kupon dan pokok Surat Utang Negara termasuk ORI015 sampai dengan jatuh tempo, yang dananya disediakan dalam APBN setiap tahunnya. Risiko likuiditas adalah potensi risiko yang muncul akibat kebutuhan dana tunai pada saat ORI015 belum jatuh tempo. Dalam hal ini, Investor dapat melakukan penjualan ORI015 kepada BNI sebagai  standby buyer  setelah pembayaran kupon kedua di tanggal 15 Desember 2018 dengan harga pasar. Risiko Pasar adalah potensi kerugian apabila terjadi kenaikan tingkat bunga yang menyebabkan penurunan harga ORI015 di Pasar Sekunder. Kerugian ( capital loss)  hanya dapat terjadi jika investor menjual ORI015 di Pasar Sekunder sebelum jatuh tempo pada saat harga pasar di bawah harga belinya. Investor menempatkan dana pada ORI015 dengan detil sebagai berikut : Pembayaran kupon pertama kali dilakukan pada tanggal  15 November 2018 . Pembayaran kupon kedua dan seterusnya dilakukan setiap tanggal  15 setiap bulan  dan pembayaran terakhir dilakukan tanggal  15 Oktober 2021 . Kupon Pertama berlaku short coupon, karena tenor kurang dari 1 (satu) bulan, sehingga perhitungan nominal kupon sebagai berikut : 15/31 Hari x Nominal Kupon x Nominal Investasi x 1/12 Bulan x 85%* >> 15/31 hari x 8,25% x Rp 1 Miliar x 1/12 Bulan x 85% \xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0 = Rp 2,827,621,- Kupon kedua dan selanjutnya dibayar setiap bulan sampai dengan jatuh tempo, dengan rincian penghitungan sebagai berikut : Nominal Kupon x Nominal Investasi x 1/12 Bulan x 85%* >> 8,25% x Rp 1 Miliar x 1/12 Bulan x 85% \xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0 = Rp 5,843,750,- Note: * Nilai bersih setelah potong pajak kupon 15%. - Ilustrasi di atas sebelum dikenakan biaya sebagaimana poin F. Biaya dan kewajiban yang dapat muncul pada ORI015 adalah sebagai berikut : Kunjungi Cabang BNI terdekat untuk proses pemenuhan persyaratan di atas. Pemesanan ORI015 dapat dilakukan dengan mengisi Formulir Pemesanan ORI015 di BNI Dapatkan cashback untuk pembelian sebagai berikut : Rp 3 Miliar 0.10% Rp 1 Miliar < Rp 3 Miliar 0.05% < Rp 1 Miliar 0.03% Syarat dan Ketentuan umum : Masa Pemesanan  ORI015  akan dimulai hari  Kamis, 4 Oktober 2018  sampai dengan hari  Kamis, 25 Oktober 2018 . Pastikan Anda berinvestasi  Obligasi Negara Ritel seri OR015  melalui  BNI  demi keamanan transaksi Anda, serta dapatkan  special reward  dari BNI. Untuk informasi lebih lanjut silakan menghubungi Cabang BNI terdekat, atau dapat menghubungi Layanan 24 Jam BNI Call di nomor  1500046  baik dari telepon maupun ponsel.'
b'Pengundian pemenang program Pelapak Jalan - jalan dengan BNI yang telah dilaksanakan pada hari Rabu, 17 Oktober 2018 di Menara BNI Pejompongan.  \xc2\xa0  PT. Bank Negara Indonesia (persero) Tbk. Mengucapkan selamat kepada Pelapak pemenang program yang mendapatkan hadiah paket wisata ke Korea Selatan, sbb : Informasi lebih lanjut hubungi BNI Call 1500046'
b'Peride Program :  Hingga 6 November 2018 Jenis Kartu Berlaku : Semua jenis Kartu Kredit BNI kecuali Corporate Card dan iB Hasanah Card. Detail Program : Berlaku selama persediaan masih ada. Line Up Artist : Cherry Bombshell Info lebih lanjut hubungi  BNI Call 1500046'
b'PT. Bank Negara Indonesia (persero) Tbk. Mengucapkan selamat kepada Pemenang Program Semarak Wirausaha 2018 dan berhak mendapatkan hadiah sebagai berikut : Pemenang Serbu Pusat Bisnis Periode 1 Maret - 30 Juni 2018 Kategori : Kartu Kredit Hadiah :\t2 unit Honda Beat Pop. Hadiah :\t7 LED TV Samsung 32 inch. Hadiah :\t8 Unit Samsung J3 Pro. Keterangan: Pajak hadiah ditanggung oleh BNI. Pemenang Serbu Pusat Bisnis Periode 1 Maret - 30 Juni 2018 Kategori : Kartu Debit Hadiah :\t1 Tabungan @ 25 Juta Rupiah. Hadiah :\t2 Tabungan @ 10 Juta Rupiah. Hadiah :\t5 Tabungan @ 5 Juta Rupiah. Hadiah : 10 Tabungan @ 3 Juta Rupiah. Hadiah :\t36 Tabungan @ 1 Juta Rupiah. Keterangan: Pajak hadiah ditanggung oleh BNI. Pemenang Semarak Wirausaha 2018 Bisnis dengan yap! - Top Saver Keterangan: Pajak hadiah ditanggung oleh pemenang. Pemenang Semarak Wirausaha 2018 Kejutan Taplus Bisnis Hadiah : 1 pemenang Uang Tunai @ Rp 100 Juta. Hadiah : 4 pemenang Uang Tunai @ Rp 20 Juta. Hadiah : 15 pemenang Uang Tunai @ Rp 10 Juta. Hadiah : 15 pemenang Uang Tunai @ Rp 5 Juta. Hadiah : 15 pemenang Uang Tunai @ Rp 2,5 Juta. Keterangan: Pajak hadiah ditanggung oleh pemenang. Informasi lebih lanjut, silahkan hubungi  BNI Call 1500046'
b'\xc2\xa0 \xc2\xa0 Mekanisme Program Untuk setiap permintaan migrasi dari prabayar ke Kartu Halo Telkomsel yang berhasil, Pemegang Kartu Kredit BNI akan mendapatkan benefit dari paket "Halo Kick Double Kuota" yang berlaku antara lain sebagai berikut : Tanggal efektif otodebet BNI Bill Payment sesuai tabel berikut : Informasi lebih lengkap, silahkan hubungi BNI Call 1500046. \xc2\xa0 \xc2\xa0 Mekanisme Program Untuk setiap permintaan migrasi dari prabayar ke Kartu Halo Telkomsel yang berhasil, Pemegang Kartu Kredit BNI akan mendapatkan benefit dari paket "Halo Kick Double Kuota" yang berlaku antara lain sebagai berikut : Tanggal efektif otodebet BNI Bill Payment sesuai tabel berikut : Informasi lebih lengkap, silahkan hubungi BNI Call 1500046.'
b"Hello Runners! iLOOPRUN 2018 akan hadir di beberapa kota di seluruh wilayah Indonesia dengan konsep yang anti mainstream dan pastinya bakal lebih seru apalagi kamu bisa lari pakai jersey hero Mobile Legend favoritmu. Ada juga loh, hadiah Grand Prize berupa tabungan BNI Taplus Muda senilai Rp.15 Juta & buat kamu yang termasuk dalam Top 3 Finishers akan mendapat tabungan BNI Taplus Muda senilai total Rp.2,5 Juta. WOW! Tunggu apa lagi? Kamu bisa dapat harga spesial diskon 50% buat para pelajar & mahasiswa, diskon 20% buat para komunitas runners, serta diskon 10% untuk family. Dan peroleh Racepack berupa : Dan bagi yang ingin buka tabungan BNI TaplusMuda, ada bonus berupa paket data Telkomsel sebesar 3GB.\xc2\xa0 Kamu bisa tambah eksis di media sosial, apalagi ada tambahan paket data. Asik kan! Segera daftarkan diri kamu melalui\xc2\xa0 www.loop.co.id/ilooprun \xc2\xa0 Berikut daftar kota-kota tempat dilaksanakannya event iLOOPRUN2018 : No. Nama Kota Tempat Periode Race-Day 1 Makassar Monumen Mandala 18 November'18 2 Cimahi LapanganBrigif 18 November'18 3 Pekanbaru Loop Arena MTQ Pekanbaru 25 November'18 4 Samarinda GOR Segiri 25 November'18 5 Bekasi Sumarecon Bekasi 25 November'18 6 Medan LanudSoewondo Medan 2 Desember'18 7 Surabaya Graha Fair Ground Surabaya 9 Desember'18 8 Pekalongan LapanganJatayu 6 Januari'19 Informasi lebihlanjut, hubungi  BNI Call 1500046"
b'Mekanisme Program : - Nama rekening : Persada Nusantara Utama - Nomor rekening : 507902594 - Bank : BNI KCP Bekasi Harapan - Mata Uang : IDR (Rupiah) - Transportasi selama di lokasi  trip - Penginapan/hotel (tergantung tujuan) - Speedboat ,  lifejacket  / pelampung (tergantung tujuan) - Tenda, perlengkapan masak, porter, ijin pendakian (tergantung tujuan) - Team Leader  Piknik Nusantara - HTM & retribusi selama kegiatan - Makan dan minumsesuai Paket Open Trip (tergantung tujuan) - P3K standar - Dokumentasi kegiatan - Asuransi perjalanan - Tiket Pesawat PP - Tipping  - Alat  snorkling fullset  / porter pribadi (tergantung tujuan) - Makan & minum di luar program - Pengeluaran pribadi - Obat-obatan pribadi \xc2\xa0 Tujuan wisata meliputi: Tujuan Nilai Diskon Tujuan Nilai Diskon Nusa Penida Rp.250.000,- Alor Rp.500.000 Pulau Lombok Overland Sumba Banyuwangi & Menjangan Sailing Komodo via Bajo Labengki & Sombori Derawan & Labuan Cermin - Toraja & Tj. Bira - Raja Ampat \xc2\xa0 Informasi lebih lanjut dapat mengunjungi  website  www.pikniknusantara.co.id  atau menghubungi nomor telpon/whats app \xc2\xa0 +6283877157273 /  +6281287476633 dan BNI Call 1500046'
b'BUY 1 GET 1 FREE . Mekanisme Program : BNI Emerald Call 1500098 . BUY 1 GET 1 FREE . Mekanisme Program : BNI Emerald Call 1500098 .'
b'Sukuk Tabungan adalah Surat Berharga Syariah Negara yang diterbitkan oleh Pemerintah melalui Kementerian Keuangan, merupakan tabungan investasi orang perseorangan Warga Negara Indonesia yang ditawarkan dalam mata uang Rupiah melalui Mitra Distribusi yang diterbitkan tanpa warkat, tidak dapat diperdagangkan dan dialihkan. Keunggulan berinvestasi pada ST002 antara lain : Penjelasan Risiko ST-002 adalah sebagai berikut : ST-002 tidak mempunyai risiko gagal bayar. Berdasarkan Undang-Undang No. 19 Tahun 2008 tentang Surat Berharga Syariah Negara, bahwa negara menjamin pembayaran imbalan dan nilai nominal ST-002. Potensi kerugian apabila terjadi perubahan tingkat bunga di Indonesia. ST-002 tidak memiliki risiko ini karena tingkat kupon akan mengikuti pergerakan suku bunga ( floating ) sesuai Bank Indonesia 7  Days Reverse Repo Rate . Selain itu, ST-002 tetap memiliki tingkat kupon minimal yang menguntungkan. Potensi risiko yang muncul akibat kebutuhan dana tunai pada saat Sukuk Tabungan seri ST-002 belum jatuh tempo. ST-002 dapat dicairkan dengan memanfaatkan fasilitas  early redemption . Sebagai mitigasi risiko, pastikan dana yang diinvestasikan pada ST-002 merupakan dana dengan horizon investasi yang sesuai dengan tenor produk. Investor menempatkan dana pada ST-002 dengan detil sebagai berikut : Pembayaran kupon pertama kali dilakukan pada tanggal  10 Januari 2019 . Pembayaran kupon kedua dan seterusnya dilakukan setiap tanggal  10 setiap bulan  dan pembayaran terakhir dilakukan tanggal  10 November 2020 . Kupon Pertama berlaku  long coupon,  karena tenor lebih dari 1 (satu) bulan, sehingga perhitungan nominal kupon sebagai berikut : \xc2\xa0\xc2\xa0 11/31 Hari x Nominal Kupon x Nominal Investasi x 1/12 Bulan x 85%* .\xc2\xa0\xc2\xa0 \xc2\xa0\xc2\xa0maka 11/31 hari x 8,3% x Rp 1.000.000.000,- x 1/12 Bulan x 85%. \xc2\xa0\xc2\xa0  = Rp 2.086.156,- . \xc2\xa0\xc2\xa0 Nominal Kupon x Nominal Investasi x 1/12 Bulan x 85%* .\xc2\xa0\xc2\xa0 \xc2\xa0\xc2\xa0maka 8,3% x Rp 1.000.000.000,- x 1/12 Bulan x 85%. \xc2\xa0\xc2\xa0  = Rp 5,879,167,- . maka  Rp 2,086,156 + Rp 5,879,167 =  Rp 7,965,323,- . Kupon kedua dan selanjutnya dibayar setiap bulan dengan perhitungan bulan penuh sampai dengan jatuh tempo, dengan rincian penghitungan : \xc2\xa0\xc2\xa0 Nominal Kupon x Nominal Investasi x 1/12 Bulan x 85%* .\xc2\xa0\xc2\xa0 \xc2\xa0\xc2\xa0maka 8,3% x Rp 1.000.000.000,- \xc2\xa0x 1/12 Bulan x 85%. \xc2\xa0\xc2\xa0 = Rp 5,879,167 ,- . Keterangan : * Nilai bersih setelah potong pajak kupon 15%. - Ilustrasi di atas sebelum dikenakan biaya sebagaimana poin E. - Kupon akan di-review per 3 (tiga) bulan sesuai suku bunga acuan Bank Indonesia. Biaya dan kewajiban yang dapat muncul pada ST-002 adalah sebagai berikut : Kunjungi Cabang BNI terdekat untuk proses pemenuhan persyaratan di atas. Alur Pemesanan Via BNI Mobile Banking Masuk menu  Investasi  >  SBN Ritel , setelah syarat dan ketentuan, akan muncul  list  menu sebagai berikut : Alur Pemesanan Via BNI Internet Banking Masuk menu  Transaksi > Investasi > SBN Ritel , setelah syarat dan ketentuan, akan muncul  list  menu sebagai berikut : Anda akan menerima nomor transaksi penerimaan negara sebagai tanda Anda telah melakukan setoran pemesanan ke kas negara. Perhatian! Disclaimer Untuk informasi lebih lanjut silakan menghubungi  Cabang BNI  terdekat atau  Layanan 24 Jam BNI Call  di nomor  1500046 .'
b'Periode Program\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0:  Hingga 31 Desember 2018 Mekanisme Program\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0 : \xc2\xa0 Informasi lebih lanjut, silahkan hubungi BNI Call 1500046'
b'Periode Program \xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0 :  Hingga 31 Januari 2019 Mekanisme Program \xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0 : Hadiah Jumlah Pemenang Honda Vario 150cc 13 Pemenang iPhone X 64GB 8 Pemenang Voucher Paket Data 5GB 100 Pemenang \xc2\xa0 Informasi lebih lanjut, silahkan menghubungi BNI Call 1500046'
b'Untuk memberikan perlindungan yang maksimal bagi Anda sekeluarga,  BNI  bekerjasama dengan  BNI Life  menawarkan produk asuransi yang dapat Anda peroleh sesuai kebutuhan Anda, diantaranya  Asuransi PerisaiPlus . Dengan mengikuti  Asuransi PerisaiPlus , saldo tagihan Kartu Kredit BNI Anda akan terlindungi apabila terjadi resiko kematian, cacat (ketidakmampuan sementara), cacat tetap akibat sakit/kecelakaan serta perlindungan terhadap 40 penyakit kritis ( Critical Illness ). Benefit PerisaiPlus dapat Anda nikmati hanya dengan  Premi sebesar 0,69%  dari total saldo tagihan. Informasi detail terkait dengan  Asuransi PerisaiPlus  dapat Anda lihat  disini . Untuk informasi lebih lanjut dan pendaftaran  PerisaiPlus , hubungi  BNI Call 1500046 . Untuk memberikan perlindungan yang maksimal bagi Anda sekeluarga,  BNI  bekerjasama dengan  BNI Life  menawarkan produk asuransi yang dapat Anda peroleh sesuai kebutuhan Anda, diantaranya  Asuransi PerisaiPlus . Dengan mengikuti  Asuransi PerisaiPlus , saldo tagihan Kartu Kredit BNI Anda akan terlindungi apabila terjadi resiko kematian, cacat (ketidakmampuan sementara), cacat tetap akibat sakit/kecelakaan serta perlindungan terhadap 40 penyakit kritis ( Critical Illness ). Benefit PerisaiPlus dapat Anda nikmati hanya dengan  Premi sebesar 0,69%  dari total saldo tagihan. Informasi detail terkait dengan  Asuransi PerisaiPlus  dapat Anda lihat  disini . Untuk informasi lebih lanjut dan pendaftaran  PerisaiPlus , hubungi  BNI Call 1500046 .'
b'Dapatkan hadiah impian Anda dengan program Semarak hadiah BNI Tapenas. Hadiahnya dapat, rencananya terwujud. Periode Program :  Mei sampai dengan Desember 2018. * Setoran awal diblokir hingga jatuh tempo. ** Proyeksi pengembangan dana menggunakan suku bunga 1.00% pa. *** Pilihan warna gadget sesuai persediaan yang ada (tidak dapat memilih warna). \xc2\xa0 Informasi dan ketentuan lebih lengkap, kunjungi\xc2\xa0 Kantor Cabang BNI \xc2\xa0terdekat\xc2\xa0 atau hubungi\xc2\xa0 BNICall 1500046\xc2\xa0 atau kunjungi\xc2\xa0 www.bni.co.id. \xc2\xa0'
b'Yth. Pemegang Kartu Kredit BNI Ferrari, Terima kasih atas kesetiaan Anda memilih  Kartu Kredit BNI  sebagai alat pembayaran utama. Sehubungan dengan berakhirnya kerjasama penerbitan Kartu Kredit BNI Ferrari, kami akan mengganti  Kartu Kredit BNI Ferrari  Anda dengan  Kartu Kredit BNI Platinum . Nomor dan limit kartu baru Anda akan sama seperti sebelumnya. Kartu Kredit BNI Platinum baru Anda akan dikirimkan ke alamat terdaftar. Gunakan terus  Kartu Kredit BNI  Anda dan nikmati promo-promo menarik di merchant-merchant pilihan. Terima kasih atas kesetiaan Anda untuk selalu menggunakan Kartu Kredit BNI. Informasi lebih lengkap, silahkan hubungi BNI Call 1500046 .'
b'Cashback  untuk 60 orang pertama perhari selama  event  : Nasabah Kartu BNI Emerald World Debit berhak mendapatkan  cashback  Kartu Debit BNI dan tambahan  cashback  dan  shopping voucher  : Nikmati penawaran menarik untuk semua jenis Kartu Kredit BNI kecuali iB Hasanah dan Corporate Card : Free Shopping Voucher Rp 100.000,- (maksimum Rp 200.000,-) untuk pembelanjaan minimum Rp 1.000.000,- di seluruh tenant Fashion Mal Kota Kasablanka. Berlaku penggabungan maksimum 3 struk. Free Travel Voucher Rp 250.000,- untuk pembelanjaan minimum Rp 500.000,- di seluruh Restoran Jepang Mal Kota Kasablanka. Berlaku untuk 50 orang pertama per hari dan tidak berlaku kelipatan. Berlaku penggabungan maksimum 2 struk. Free \xc2\xa0BNI Tap Cash senilai Rp 100.000,- untuk pembelanjaan minimum Rp 1.000.000,- di seluruh tenant Gadget Mal Kota Kasablanka. Berlaku untuk 20 orang pertama selama event. Berlaku penggabungan maksimum 3 struk. Free Shopping Voucher\xc2\xa0 Rp 40.000,- untuk pembelanjaan minimum Rp 500.000,- di tenant Groceries dan Dept. Store Mal Kota Kasablanka. Berlaku untuk 30 orang pertama selama event. Berlaku penggabungan maksimum 2 struk. Cicilan 0% hingga 12 bulan dapat langsung dilakukan di mesin EDC Kasir Travel Agent pada saat melakukan transaksi. Extra  cashback  hingga Rp 1.000.000,- dapat dilakukan di Redemption Booth BNI dengan membawa bukti pembelian ( invoice ) dan bukti pembayaran. Info lebih lanjut hubungi  BNI Call 1500046 . Cashback  untuk 60 orang pertama perhari selama  event  : Nasabah Kartu BNI Emerald World Debit berhak mendapatkan  cashback  Kartu Debit BNI dan tambahan  cashback  dan  shopping voucher  : Nikmati penawaran menarik untuk semua jenis Kartu Kredit BNI kecuali iB Hasanah dan Corporate Card : Free Shopping Voucher Rp 100.000,- (maksimum Rp 200.000,-) untuk pembelanjaan minimum Rp 1.000.000,- di seluruh tenant Fashion Mal Kota Kasablanka. Berlaku penggabungan maksimum 3 struk. Free Travel Voucher Rp 250.000,- untuk pembelanjaan minimum Rp 500.000,- di seluruh Restoran Jepang Mal Kota Kasablanka. Berlaku untuk 50 orang pertama per hari dan tidak berlaku kelipatan. Berlaku penggabungan maksimum 2 struk. Free \xc2\xa0BNI Tap Cash senilai Rp 100.000,- untuk pembelanjaan minimum Rp 1.000.000,- di seluruh tenant Gadget Mal Kota Kasablanka. Berlaku untuk 20 orang pertama selama event. Berlaku penggabungan maksimum 3 struk. Free Shopping Voucher\xc2\xa0 Rp 40.000,- untuk pembelanjaan minimum Rp 500.000,- di tenant Groceries dan Dept. Store Mal Kota Kasablanka. Berlaku untuk 30 orang pertama selama event. Berlaku penggabungan maksimum 2 struk. Cicilan 0% hingga 12 bulan dapat langsung dilakukan di mesin EDC Kasir Travel Agent pada saat melakukan transaksi. Extra  cashback  hingga Rp 1.000.000,- dapat dilakukan di Redemption Booth BNI dengan membawa bukti pembelian ( invoice ) dan bukti pembayaran. Info lebih lanjut hubungi  BNI Call 1500046 .'
b'Kementerian Keuangan Republik Indonesia kembali menunjuk  PT. Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk  sebagai Mitra Distribusi penjualan Surat Hutang Negara Ritel di Pasar Perdana Domestik untuk produk  Savings Bond Ritel Seri SBR005 . Savings Bond Ritel adalah Obligasi Negara yang ditawarkan kepada individu atau perseorangan Warga Negara Indonesia melalui Mitra Distribusi di Pasar Perdana domestik, yang tidak dapat diperdagangkan di pasar sekunder. Spesifikasi SBR005 adalah sebagai berikut : Keunggulan berinvestasi pada Savings Bond Ritel antara lain : Penjelasan Risiko SBR005 adalah sebagai berikut : SBR005 tidak mempunyai risiko gagal bayar, berdasarkan Undang-Undang No 24 Tahun 2002 tentang Surat Hutang Negara bahwa Negara menjamin pembayaran kupon dan pokok Surat Hutang Negara, termasuk SBR005 sampai dengan jatuh tempo, yang dananya disediakan dalam APBN setiap tahunnya. Potensi kerugian apabila terjadi perubahan tingkat bunga di Indonesia. SBR005 tidak memiliki risiko ini karena tingkat kupon akan mengikuti pergerakan suku bunga (floating) sesuai Bank Indonesia 7 Days Reverse Repo Rate. Selain itu, SBR005 tetap memiliki tingkat kupon minimal yang menguntungkan. Potensi risiko yang muncul akibat kebutuhan dana tunai pada saat SBR005 belum jatuh tempo. SBR005 dapat dicairkan dengan memanfaatkan fasilitas  early redemption . Sebagai mitigasi risiko, pastikan dana yang diinvestasikan merupakan dana dengan horizon investasi yang sesuai dengan tenor produk (2 Tahun). Investor menempatkan dana pada SBR005 dengan detil sebagai berikut : Kupon Pertama :  8,15% gross per tahun. Nominal Investasi :  Rp 1 Miliar. Pembayaran kupon pertama kali dilakukan pada tanggal 10 Maret 2019. Pembayaran kupon kedua dan seterusnya dilakukan setiap tanggal  10 setiap bulan  dan pembayaran terakhir dilakukan tanggal  10 Januari 2021 . Settlement Bursa :  30 Januari 2019. Tanggal Kupon Pertama :  10 Januari 2019. Kupon Pertama berlaku long coupon, karena tenor lebih dari 1 (satu) bulan, sehingga perhitungan nominal kupon sebagai berikut : \xc2\xa0\xc2\xa0 11/31 Hari x Nominal Kupon x Nominal Investasi x 1/12 Bulan* .\xc2\xa0\xc2\xa0 \xc2\xa0\xc2\xa0Maka 11/31 hari x 8,15% x Rp 1 Miliar x 1/12 Bulan. \xc2\xa0\xc2\xa0  = Rp 2.410.000,- . \xc2\xa0\xc2\xa0 Nominal Kupon x Nominal Investasi x 1/12 Bulan* .\xc2\xa0\xc2\xa0 \xc2\xa0\xc2\xa0Maka 8,15% x Rp 1 Miliar x 1/ 12 Bulan. \xc2\xa0\xc2\xa0  = Rp 6.792.000,- . Rp 2.410.000,- + Rp 6.792.000,- = Rp 9.202.000,- gross pajak. Dipotong pajak 15% : Rp 9.202.000,- x 85% = Rp 7.821.700,- nett pajak. Kupon kedua dan selanjutnya dibayar setiap bulan dengan perhitungan bulan penuh sampai dengan jatuh tempo, dengan rincian penghitungan : \xc2\xa0\xc2\xa0 Nominal Kupon x Nominal Investasi x 1/12 Bulan .\xc2\xa0\xc2\xa0 \xc2\xa0\xc2\xa0Maka 8,15% x Rp 1 Miliar x 1/ 12 Bulan. \xc2\xa0\xc2\xa0  = Rp 6.792.000,- gross pajak. . \xc2\xa0\xc2\xa0  Dipotong pajak 15% : Rp 6.792.000,- x 85% = Rp 5.773.200,- nett pajak. . Note : Biaya dan kewajiban yang dapat muncul pada SBR005 adalah sebagai berikut : Syarat dan Ketentuan umum Program : Pembelian SBR005 di BNI hanya bisa dilakukan melalui BNI Mobile dan Internet Banking. Nasabah dapat menggunakan BNI Mobile Banking dan BNI Internet Banking untuk melakukan pemesanan dan pembayaran investasi SBR005. H. 1. Alur Pemesanan Via BNI Mobile Banking Masuk menu  Investasi  >  SBN Ritel , setelah Syarat dan Ketentuan, akan muncul list menu sebagai berikut : Pilih  Pembayaran , Pilih Rekening Pendebetan, masukan  Kode Billing  Anda, verifikasi dengan  password  transaksi. H. 2. Alur Pemesanan Via BNI Internet Banking Masuk menu Transaksi > Investasi > SBN Ritel, setelah Syarat dan Ketentuan, akan muncul list menu sebagai berikut : Pilih  Pembayaran , pilih  Ditjen Anggaran , masukan  Kode Billing  Anda, verifikasi dengan mSecure/Token. Anda akan menerima Nomor Transaksi Penerimaan Negara sebagai tanda Anda telah melakukan setoran pemesanan ke Kas Negara. Perhatian! Kode Billing juga bisa didapatkan pada menu Informasi pada menu SBN Ritel. Aktivasi/Update BNI Mobile Banking atau BNI Internet Banking. Kunjungi Cabang BNI terdekat untuk proses pemenuhan persyaratan di atas. Pastikan Anda berinvestasi  Saving Bond Ritel Seri SBR005  melalui  BNI  demi keamanan transaksi Anda, serta dapatkan  special reward  dari BNI. Disclaimer SBN Ritel bukan produk perbankan, BNI semata-mata bertindak sebagai Mitra Distribusi yang ditunjuk oleh Kemenkeu. Untuk informasi lebih lanjut silakan menghubungi Cabang BNI terdekat, atau dapat menghubungi Layanan 24 Jam BNI Call di nomor  1500046  baik dari telepon maupun ponsel.'
b'Untuk mengecek perolehan poin dapat dilakukan melalui SMS dengan cara : Untuk dapat melakukan pengecekan poin, peserta terlebih dahulu diharuskan melakukan registrasi dengan cara ketik syntax SMS : REG <spasi> BNIEBANKING <spasi> 16 Digit Kartu . Kirim ke 3346. Setelah berhasil registrasi, maka peserta dapat melakukan pengecekan poin dengan cara ketik syntax SMS : CEKPOIN <spasi> BNIEBANKING <spasi> 16 Digit Kartu . Kirim ke 3346. Tingkatkan transaksi dengan BNI e-Banking dan raih hadiahnya.'
b'Mulailah disiplin menabung melalui Tabungan Perencanaan Masa Depan BNI (BNI Tapenas) Bagi Anda yang membuka BNI Tapenas selama periode Februari s.d Desember 2018 melalui BNI Internet Banking dan BNI Mobile Banking berkesempatan mendapatkan  cash reward  \xc2\xa0Rp.50 ribu setiap bulan dan Logam Mulia @2 gram di akhir periode program. Ketentuan program sebagai berikut : a. Cash Reward \xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0  b. Logam Mulia @2 gram Diakhir periode program bagi 50 nasabah BNI Tapenas yang memenuhi ketentuan skema di atas dan memiliki saldo BNI Tapenas tertinggi minimal Rp.20 juta di akhir periode program akan mendapatkan Logam Mulia @2 gram. \xc2\xa0 Informasi lebih lengkap, silahkan hubungi  BNI Call 1500046'
b'Sukuk Tabungan adalah  Surat Berharga Syariah Negara  yang diterbitkan oleh Pemerintah melalui Kementerian Keuangan, merupakan tabungan investasi orang perseorangan Warga Negara Indonesia yang ditawarkan dalam mata uang Rupiah melalui Mitra Distribusi yang diterbitkan tanpa warkat, tidak dapat diperdagangkan dan dialihkan. Spesifikasi ST-003 adalah sebagai berikut : Keunggulan berinvestasi pada ST-003 antara lain :  \t\t Penjelasan Risiko ST-003 adalah sebagai berikut :  \t\t ST-003 tidak mempunyai risiko gagal bayar. Berdasarkan Undang-Undang No. 19 Tahun 2008 tentang Surat Berharga Syariah Negara, bahwa negara menjamin pembayaran imbalan dan nilai nominal ST-003. Potensi kerugian apabila terjadi perubahan tingkat bunga di Indonesia. ST-003 tidak memiliki risiko ini karena tingkat kupon akan mengikuti pergerakan suku bunga (floating) sesuai Bank Indonesia 7 Days Reverse Repo Rate. Selain itu, ST-003 tetap memiliki tingkat kupon minimal yang menguntungkan. Potensi risiko yang muncul akibat kebutuhan dana tunai pada saat Sukuk Tabungan seri ST-003 belum jatuh tempo. ST-003 dapat dicairkan dengan memanfaatkan fasilitas early redemption. Sebagai mitigasi risiko, pastikan dana yang diinvestasikan pada ST-003 merupakan dana dengan horizon investasi yang sesuai dengan tenor produk. Investor menempatkan dana pada ST-003 dengan detil sebagai berikut: \t\t\t Kupon Pertama \t:\t 8,15% gross per tahun.  \t\t\t Nominal Investasi \t:\tRp 1 Miliar. Pembayaran kupon pertama kali dilakukan pada tanggal  10 April 2019 . Pembayaran kupon kedua dan seterusnya dilakukan setiap tanggal  10 setiap bulan  dan pembayaran terakhir dilakukan tanggal  10 Februari 2021 .  \t\t Kupon Pertama berlaku long coupon, karena tenor lebih dari 1 (satu) bulan, sehingga perhitungan nominal kupon sebagai berikut: \xc2\xa0\xc2\xa0 11/31 Hari x Nominal Kupon x Nominal Investasi x 1/12 Bulan* .\xc2\xa0\xc2\xa0 \xc2\xa0\xc2\xa0Maka 11/31 hari x 8,15% x Rp 1 Miliar x 1/12 Bulan \xc2\xa0\xc2\xa0  = Rp 2,410,000,- . \xc2\xa0\xc2\xa0 Nominal Kupon x Nominal Investasi x 1/12 Bulan* .\xc2\xa0\xc2\xa0 \xc2\xa0\xc2\xa0Maka 8,15% x Rp 1 Miliar x 1/12 Bulan \xc2\xa0\xc2\xa0  = Rp 6,792,000,- . Kupon kedua dan selanjutnya dibayar setiap bulan dengan perhitungan bulan penuh sampai dengan jatuh tempo, dengan rincian penghitungan: \xc2\xa0\xc2\xa0 Nominal Kupon x Nominal Investasi x 1/12 Bulan .\xc2\xa0\xc2\xa0 \xc2\xa0\xc2\xa0Maka 8,15% x Rp 1 Miliar x 1/12 Bulan \xc2\xa0\xc2\xa0  = Rp 6,792,000,-  gross pajak. \xc2\xa0\xc2\xa0Dipotong pajak 15%: Rp 6,792,000,- x 85% =  Rp 5,773,200,-  nett pajak. Note: Biaya dan kewajiban yang dapat muncul pada ST-003 adalah sebagai berikut:  \t\t  \t\t Kunjungi Cabang BNI terdekat untuk proses pemenuhan persyaratan di atas. Dapatkan cashback bagi investasi ST-003 melalui BNI sebagai berikut: Syarat dan Ketentuan umum Program :  \t\t Pemesanan ST-003 ini wajib melalui platform Online. Create /daftarkan SID ( Single Investor Identification ) dan Rekening Subreg (Rekening Surat Berharga) Anda dengan menghubungi Cabang BNI terdekat atau Pemasar BNI. Nasabah dapat menggunakan  BNI Mobile Banking dan BNI Internet Banking  untuk melakukan pemesanan dan pembayaran investasi ST-003. Alur Pemesanan Via BNI Mobile Banking Masuk menu  Investasi > SBN Ritel , setelah Syarat dan Ketentuan, akan muncul list menu sebagai berikut :  \t Alur Pemesanan Via BNI Internet Banking Masuk menu  Transaksi > Investasi > SBN Ritel , setelah Syarat dan Ketentuan, akan muncul list menu sebagai berikut :  \t Anda akan menerima Nomor Transaksi Penerimaan Negara sebagai tanda Anda telah melakukan setoran pemesanan ke Kas Negara. Perhatian!  \t Masa Pemesanan  ST-003  akan dimulai hari  Jumat, 1 Februari 2019 pkl. 09.00 WIB  sampai dengan hari  Rabu, 20 Februari 2019 Pkl. 10.00 WIB . Pastikan Anda berinvestasi  Sukuk Tabungan seri ST-003  melalui  BNI  demi keamanan transaksi Anda, serta dapatkan special reward dari BNI. Disclaimer Untuk informasi lebih lanjut silakan menghubungi Cabang BNI terdekat, atau dapat menghubungi Layanan 24 Jam BNI Call di nomor  1500046  baik dari telepon maupun ponsel.'
b'Periode Program :  1 Februari sampai dengan 30 April 2019 (3 bulan). Channel Pendaftaran :   http://www.indihome.co.id/paket/nasabah/bni . Syarat dan ketentuan Program Promosi : Cara Mengikuti Program IndiHome BNI bill payment : Lain-lain : Informasi lebih lanjut, hubungi BNI Call 1500046.'
b'Bunga KPRnya Ringan Mulai  6,75% p.a fixed 2 tahun pertama. Hey kamu, sekarang, ngajuin KPR BNI Griya Gue bisa secara online loh. Gampang lagi dan gak ribet! Kamu hanya perlu #AmbilLangkahBerani untuk wujudkan mimpi punya hunian idaman bersama BNI Griya Gue. Gimana sih cara ajuin BNI Griya Gue pake aplikasi online ? Apa aja sih kelebihan BNI Griya Gue ? Suku bunga ini berlaku untuk aplikasi masuk selambat-lambatnya 31 Maret 2019. Apa aja Persyaratan Dokumen Pengajuan BNI Griya Gue ? Untuk informasi lebih lengkap hubungi 1500046.'
b'SWIFT GPI ( Society for Worldwide Interbank Financial Telecommunication - Global Payment Innovation )  adalah inovasi pembayaran global lintas negara yang saat ini sudah diimplementasikan oleh BNI. Dengan mengimplementasikan SWIFT GPI yang pertama di Indonesia, BNI akan memberikan pengalaman baru kepada nasabah dalam melakukan pembayaran global untuk keperluan bisnis, pendidikan serta kebutuhan lainnya dalam valuta asing (valas) dari Indonesia ke seluruh dunia dengan mudah, cepat, nyaman dan aman. Keunggulan SWIFT GPI adalah : Transaksi kiriman uang dapat diselesaikan pada hari yang sama ( same day service ). Transparansi informasi yang dapat diakses oleh seluruh pihak, diantaranya konfirmasi pembayaran serta biaya yang dibebankan. Setiap transaksi yang dikirim dapat dilacak oleh seluruh pihak secara  real time . BNI akan bergabung dengan 106 Bank-Bank besar di seluruh dunia yang telah menjadi member SWIFT GPI, dimana Bank tersebut akan mendapat prioritas dalam transaksi kiriman uang valas. Gunakan selalu layanan BNI Smart Remittance yang sudah terafiliasi layanan SWIFT GPI untuk seluruh transaksi kiriman uang valas Anda. Informasi lebih lanjut, silahkan hubungi  BNI Call 1500046 .'
b'Periode Program :  1 - 6 April 2019. \r\n Lokasi Program :  The Hall, Senayan City Lantai 8. Preview Sale \r\nDapatkan kesempatan pertama pada preview sale khusus bagi Anda pemegang Kartu BNI di hari pertama (1 April 2019, Pukul 12.00 - 14.00 WIB). Cashback hingga Rp500ribu dengan ketentuan sebagai berikut : Cashback/Lucky Dip Min. Transaksi Per Struk Kuota/Hari KartuKredit Kartu Debit iBHasanah Card Rp.500 ribu Rp.5 juta 8 Orang 8 Orang - Rp.200 ribu Rp.2,5 juta 22 Orang 22 Orang 20 Orang Free Voucher Rp100ribu Rp.1 juta 40 Orang 40 Orang - Apabila kuota Rp. 500 ribu sudah habis, maka customer akan mendapatkan  cashback  Rp. 200ribu. Jika kuota Rp. 200 ribu sudah habis, maka customer berikutnya akan mendapatkan 1x kesempatan lucky dip. Berlaku untuk semua jenis Kartu Kredit dan Kartu Debit BNI kecuali Kartu Kredit Corporate dan Kartu Debit Syariah. Promo Tabungan \r\n    Segera buka tabungan BNI dan dapatkan hadiah menarikdengan detail sebagai berikut : Produk Mekanisme Hadiah Taplus Anak atau Taplus Setoran awal Rp.1 juta Tas sekolah Eversac Setoran awal Rp.500 ribu Tumbler atau Lunch Box Tupperware Taplus Anak Setoran awal Rp.100ribu Note NKCTHI Tapenas Setoran awal Rp.500 ribu, Setoran Bulanan Rp.500 ribu, Jangka Waktu 24 Bulan Lock n Lock Setoran awal Rp.100 ribu, Setoran Bulanan Rp.300 ribu, Jangka Waktu 24 Bulan Lock n Lock Ketentuan : Informasi lebih lanjut, silahkan hubungi  BNI Call 1500046'
b'Promo Kartu Kredit BNI Promo Kartu Debit BNI Promo Kartu Kredit BNI Promo Kartu Debit BNI Promo Kartu Kredit BNI Promo Kartu Debit BNI Promo Kartu Debit BNI Syariah Promo Kartu Kredit BNI Promo Kartu Debit BNI Promo BNI Debit Online Promo Kartu Kredit BNI iB Hasanah Card Promo Kartu Kredit BNI Promo Kartu Debit BNI Promo BNI Debit Online Promo Kartu Kredit dan Debit BNI Promo Kartu Kredit dan Debit BNI Promo Kartu Kredit dan Debit BNI PROMO DEBIT BNI SYARIAH TOKOPEDIA Cashback BNI Taplus Muda Cashback Rp 50 ribu Cashback Rp 100 ribu PROMO TAPCASH Rp 100 PROMO LINKAJA BNI GRIYA GUE BNI GRIYA TAKE OVER PROMO FASILITAS KREDIT TANPA AGUNAN (KTA)-BNI FLEKSI Periode program sampai dengan 31 Maret 2019 Polis Asuransi Pembelian Reksadana BNI-AM Down Payment 0%'
b'Sukuk Ritel merupakan Surat Berharga Syariah Negara yang diterbitkan oleh Pemerintah Republik Indonesia melalui Kementerian Keuangan, berdasarkan prinsip syariah yang ditawarkan kepada perseorangan Warga Negara Indonesia di Pasar Perdana. Spesifikasi SR011 adalah sebagai berikut : *) Catatan : Apabila Investor memesan melalui 2 (dua) atau lebih Mitra Distribusi dengan total pemesanan lebih dari Rp 3 Miliar, maka penjatahan akan dilakukan berdasarkan urutan pemesanan yang terlebih dahulu tercatat di Kementerian Keuangan. Keunggulan berinvestasi pada SR011 antara lain : Potensi  Capital Gain,   apabila dijual pada harga di atas harga beli awal. Penjelasan Risiko SR011 adalah sebagai berikut : SR011 tidak mempunyai risiko gagal bayar. Berdasarkan Undang-Undang No. 19 Tahun 2008 tentang Surat Berharga Syariah Negara, bahwa Negara menjamin pembayaran kupon dan pokok obligasi Negara termasuk SR011 sampai dengan jatuh tempo, yang dananya disediakan dalam APBN setiap tahunnya. Risiko likuiditas adalah potensi risiko yang muncul akibat kebutuhan dana tunai pada saat SR011 belum jatuh tempo. Dalam hal ini, Investor dapat melakukan penjualan SR011 kepada BNI sebagai  standby buyer  mulai tanggal 11 Juni 2019 dengan harga pasar. Risiko Pasar adalah potensi kerugian apabila terjadi kenaikan tingkat bunga yang menyebabkan penurunan harga SR011 di Pasar Sekunder. Kerugian ( capital loss)  hanya dapat terjadi jika investor menjual SR011 di Pasar Sekunder sebelum jatuh tempo pada saat harga pasar di bawah harga belinya. Investor menempatkan dana pada SR011 dengan detil sebagai berikut : Pembayaran kupon pertama kali dilakukan pada tanggal  10 Mei 2019 . Pembayaran kupon kedua dan seterusnya dilakukan setiap tanggal  10 setiap bulan  dan pembayaran terakhir dilakukan tanggal  10 Maret 2022 . Kupon Pertama berlaku  long coupon,  karena tenor lebih dari 1 (satu) bulan, sehingga perhitungan nominal kupon sebagai berikut : \xc2\xa0 13/31 Hari x Nominal Kupon x Nominal Investasi x 1/12 Bulan.\xc2\xa0 \xc2\xa0Maka 13/31 hari x 8,05% x Rp 1 Miliar x 1/12 Bulan. \xc2\xa0 = Rp 2,814,000,-. \xc2\xa0 Nominal Kupon x Nominal Investasi x 1/12 Bulan*.\xc2\xa0 \xc2\xa0Maka 8,05% x Rp 1 Miliar x 1/12 Bulan. \xc2\xa0 = Rp 6,709,000,-. Rp 2,814,000,- + Rp 6,709,000,- =  Rp 9,523,000,-  gross pajak. Dipotong pajak 15% : Rp 9,523,000,- x 85% =  Rp 8,094,550,-  nett pajak.\xc2\xa0 Kupon kedua dan selanjutnya dibayar setiap bulan dengan perhitungan bulan penuh sampai dengan jatuh tempo, dengan rincian penghitungan : \xc2\xa0 Nominal Kupon x Nominal Investasi x 1/12 Bulan. \xc2\xa0Maka 8,05% x Rp 1 Miliar x 1/12 Bulan. \xc2\xa0 = Rp 6,709,000,-  gross pajak. \xc2\xa0Dipotong pajak 15%: Rp 6,709,000,- x 85% =  Rp 5,702,650,-  nett pajak. Note: Biaya dan kewajiban yang dapat muncul pada SR011 adalah sebagai berikut : Pajak 15% atas kupon. Kunjungi Cabang BNI terdekat untuk proses pemenuhan persyaratan di atas. Pemesanan SR011 dapat dilakukan dengan mengisi Formulir Pemesanan SR011 di BNI : Menyediakan dana yang cukup sesuai jumlah pesanan SR011 di Rekening BNI saat tanggal  settlement . Dapatkan cashback untuk pembelian sebagai berikut : Untuk investasi dari dana  non freshfund  dan dana  freshfund dibawah Rp 100 jt , tetap mendapatkan cashback dengan nominal sebagai berikut : Syarat dan Ketentuan umum : Pada tanggal settlement, AUM harus meningkat dengan  baseline  per tanggal 28 Februari 2019. Masa Pemesanan  SR011  akan dimulai hari  Jumat, 1 Maret 2019  sampai dengan hari  Kamis, 21 Maret 2019 . Pastikan Anda berinvestasi  Sukuk Ritel seri SR011  melalui  BNI  demi keamanan transaksi Anda, serta dapatkan  special reward  dari BNI. Disclaimer Sukuk Ritel bukan produk perbankan, BNI semata-mata bertindak sebagai Mitra Distribusi yang ditunjuk oleh Kementerian Keuangan. Untuk informasi lebih lanjut silakan menghubungi Cabang BNI terdekat, atau dapat menghubungi Layanan 24 Jam BNI Call di nomor  1500046  baik dari telepon maupun ponsel.'
b'Periode :  01 Februari sampai dengan 31 Juli 2019 (6 bulan). Mekanisme Program : Informasi lebih lanjut, silahkan hubungi  BNI Call 1500046 .'
b'Periode Program : sampai dengan 31 Juli 2020. Sekarang bisa banget lho buka tabungan BNI dimana saja dan kapan saja, ada hadiahnya juga lho. Bisa pilih mau voucher potongan belanja di Bukalapak  sebesar 74% hingga Rp 100.000,- atau Saldo Gopay Rp 100.000,- ditambah dengan bonus  2.600 BNI Poin+ . Program Buka Tabungan Digital Berhadiah Saldo Gopay : Program Buka Tabungan Digital Berhadiah e-Voucher Bukalapak : Ketentuan Lain Dan Pengiriman Hadiah : Info lebih jelas untuk alur pembukaan rekening bisa kamu lihat  disini . Yuk langsung download BNI Mobile Banking dan buka rekeningya  disini .'
b'Periode Pendaftaran : 18 April - 15 Mei 2019. MODA TRANSPORTASI, TANGGAL DAN TUJUAN KEBERANGKATAN PENDAFTARAN SYARAT PESERTA MUDIK BARENG BNI 2019 Fasilitas BNI DIGIMUDIK 2019 Informasi lebih lengkap, segera kunjungi  Kantor Cabang BNI Jabodetabek  terdekat untuk mudik bersama keluarga dengan Mudik Bareng BNI 2019.'
b'Sukuk Tabungan adalah  Surat Berharga Syariah Negara  yang diterbitkan oleh Pemerintah melalui Kementerian Keuangan, merupakan tabungan investasi orang perseorangan Warga Negara Indonesia yang ditawarkan dalam mata uang Rupiah melalui Mitra Distribusi yang diterbitkan tanpa warkat, tidak dapat diperdagangkan dan dialihkan. Spesifikasi ST004 adalah sebagai berikut : Keunggulan berinvestasi pada ST004 antara lain : \xc2\xa0 \xc2\xa0 Penjelasan Risiko ST004 adalah sebagai berikut : \xc2\xa0 ST004 tidak mempunyai risiko gagal bayar. Berdasarkan Undang-Undang No. 19 Tahun 2008 tentang Surat Berharga Syariah Negara, bahwa negara menjamin pembayaran imbalan dan nilai nominal ST004. Potensi kerugian apabila terjadi perubahan tingkat bunga di Indonesia. ST004 tidak memiliki risiko ini karena tingkat kupon akan mengikuti pergerakan suku bunga ( floating ) sesuai Bank Indonesia 7 Days Reverse Repo Rate. Selain itu, ST004 tetap memiliki tingkat kupon minimal yang menguntungkan. Potensi risiko yang muncul akibat kebutuhan dana tunai pada saat Sukuk Tabungan seri ST004 belum jatuh tempo. ST004 dapat dicairkan dengan memanfaatkan fasilitas early redemption. Sebagai mitigasi risiko, pastikan dana yang diinvestasikan pada ST004 merupakan dana dengan horizon investasi yang sesuai dengan tenor produk. \xc2\xa0 Investor menempatkan dana pada ST004 dengan detil sebagai berikut :  \t Kupon Pertama  :  7,95% gross per tahun .  \t Nominal Investasi  :  Rp 1 Miliar . Pembayaran kupon pertama kali dilakukan pada tanggal  10 Juli 2019 . Pembayaran kupon kedua dan seterusnya dilakukan setiap tanggal  10 setiap bulan  dan pembayaran terakhir dilakukan tanggal  10 Mei 2021 . \xc2\xa0 Kupon Pertama berlaku  long coupon , karena tenor lebih dari 1 (satu) bulan, sehingga perhitungan nominal kupon sebagai berikut : \xc2\xa0\xc2\xa0 13/31 Hari x Nominal Kupon x Nominal Investasi x 1/12 Bulan* .\xc2\xa0\xc2\xa0 \xc2\xa0\xc2\xa0Maka 13/31 hari x 7,95% x Rp 1 Miliar x 1/12 Bulan \xc2\xa0\xc2\xa0  = Rp 2,778,000,- . \xc2\xa0\xc2\xa0 Nominal Kupon x Nominal Investasi x 1/12 Bulan* .\xc2\xa0\xc2\xa0 \xc2\xa0\xc2\xa0Maka 7,95% x Rp 1 Miliar x 1/12 Bulan \xc2\xa0\xc2\xa0  = Rp 6,625,000,- . Kupon kedua dan selanjutnya dibayar setiap bulan dengan perhitungan bulan penuh sampai dengan jatuh tempo, dengan rincian penghitungan: \xc2\xa0\xc2\xa0 Nominal Kupon x Nominal Investasi x 1/12 Bulan .\xc2\xa0\xc2\xa0 \xc2\xa0\xc2\xa0Maka 7,95% x Rp 1 Miliar x 1/12 Bulan \xc2\xa0\xc2\xa0  = Rp 6,625,000,-  gross pajak. \xc2\xa0\xc2\xa0Dipotong pajak 15%: Rp 6,625,000,- x 85% =  Rp 5,631,250,-  nett pajak. \xc2\xa0 Note: Biaya dan kewajiban yang dapat muncul pada ST004 adalah sebagai berikut : \xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0 \xc2\xa0 Kunjungi Cabang BNI terdekat untuk proses pemenuhan persyaratan di atas. Pemesanan ST004 ini wajib melalui platform Online. Create /daftarkan SID ( Single Investor Identification ) dan Rekening Subreg (Rekening Surat Berharga) Anda dengan menghubungi Cabang BNI terdekat atau Pemasar BNI. Nasabah dapat menggunakan  BNI Mobile Banking dan BNI Internet Banking  untuk melakukan pemesanan dan pembayaran investasi ST004. Alur Pemesanan Via BNI Mobile Banking Masuk menu  Investasi > SBN Ritel , setelah Syarat dan Ketentuan, akan muncul list menu sebagai berikut : \xc2\xa0 \xc2\xa0 Alur Pemesanan Via BNI Internet Banking Masuk menu  Transaksi > Investasi > SBN Ritel , setelah Syarat dan Ketentuan, akan muncul list menu sebagai berikut : \xc2\xa0 \xc2\xa0 Anda akan menerima  Nomor Transaksi Penerimaan Negara (NTPN)  sebagai tanda Anda telah melakukan setoran pemesanan ke Kas Negara. Perhatian! \xc2\xa0 \xc2\xa0 Dapatkan cashback bagi investasi ST004 melalui BNI sebagai berikut : Syarat dan Ketentuan umum Program : \xc2\xa0 \xc2\xa0 Masa Pemesanan  ST004  akan dimulai hari  Jumat, 3 Mei 2019 pukul 09.00 WIB  sampai dengan hari  Selasa, 21 Mei 2019 pukul 10.00 WIB . Pastikan Anda berinvestasi  Sukuk Tabungan seri ST004  melalui  BNI  demi keamanan transaksi Anda, serta dapatkan  special reward  dari BNI. Disclaimer Untuk informasi lebih lanjut silakan menghubungi Cabang BNI terdekat, atau dapat menghubungi Layanan 24 Jam BNI Call di nomor  1500046  baik dari telepon maupun ponsel.'
b'Tambahan cashback Rp 500.000,- untuk pengajuan Kartu Kredit BNI pada saat  event  dengan mekanisme  One Day Approval . Syarat pengajuan Kartu Kredit disetujui dan kartu langsung digunakan bertransaksi pada saat event. Benefit kartu BNI di atas berlaku untuk 1 nama customer per hari dan tidak berlaku kelipatan.'
b'Sebagai bentuk apresiasi kami kepada Anda nasabah kami, maka BNI bersama Telkomsel menyelenggarakan program REJEKI BNI SMS BANKING 2019. Hadiah undian 3 bulanan  berupa 5 (lima) unit Honda Vario 125 CBS untuk 5 orang pemenang (total 10 (sepuluh) unit Honda Vario 125 CBS).  Hadiah Grand Prize  berupa :\r\n     Seluruh Nasabah yang melakukan transaksi melalui BNI SMS Banking melalui 3346 atau melalui USSD *141#. Poin yang terkumpul akan dikonversikan dalam bentuk nomor undian. 1 poin = 1 nomor undian. Untuk mengetahui jumlah poin yang terkumpul : Ketik : POINREJEKI Kirim ke 3346. Info lebih lanjut hubungi  BNI Call 1500046 .'
b'Periode Pogram :  6 Mei \xe2\x80\x93 4 Juni 2019. Detail Program : Info lebih lanjut hubungi  BNI Call 1500046 .'
b'Periode Pogram :  hingga 31 Desember 2019. Jenis Kartu :  Berlaku untuk semua jenis Kartu Debit, Kartu Kredit, Kartu Tapcash BNI  kecuali  Kartu Debit BNI Syariah, Kartu Kredit BNI Corporate dan Kartu Kredit iB Hasanah. Mekanisme Program : Info lebih lanjut hubungi  BNI Call 1500046 .'
b'Kementerian Keuangan Republik Indonesia kembali menunjuk PT. Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk. sebagai Mitra Distribusi penjualan Surat Utang Negara Ritel di Pasar Perdana Domestik untuk produk Savings Bond Ritel Seri SBR007. Savings Bond Ritel adalah Obligasi Negara yang ditawarkan kepada individu atau perseorangan Warga Negara Indonesia melalui Mitra Distribusi di Pasar Perdana domestik, yang tidak dapat diperdagangkan di pasar sekunder. Spesifikasi SBR007 adalah sebagai berikut : Keunggulan berinvestasi pada Savings Bond Ritel antara lain : Penjelasan Risiko SBR007 adalah sebagai berikut : SBR007 tidak mempunyai risiko gagal bayar, berdasarkan Undang-Undang No 24 Tahun 2002 tentang Surat Utang Negara bahwa Negara menjamin pembayaran kupon dan pokok Surat Utang Negara, termasuk SBR007 sampai dengan jatuh tempo, yang dananya disediakan dalam APBN setiap tahunnya. Potensi kerugian apabila terjadi perubahan tingkat bunga di Indonesia. SBR007 tidak memiliki risiko ini karena tingkat kupon akan mengikuti pergerakan suku bunga (floating) sesuai Bank Indonesia 7 Days Reverse Repo Rate. Selain itu, SBR007 tetap memiliki tingkat kupon minimal yang menguntungkan. Potensi risiko yang muncul akibat kebutuhan dana tunai pada saat SBR007 belum jatuh tempo. SBR007 dapat dicairkan dengan memanfaatkan fasilitas  early redemption . Sebagai mitigasi risiko, pastikan dana yang diinvestasikan merupakan dana dengan horizon investasi yang sesuai dengan tenor produk (2 Tahun). Investor menempatkan dana pada SBR007 dengan detil sebagai berikut : Kupon Pertama \xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0: 7,50% gross per tahun . Nominal Investasi :  Rp 1 Miliar. Pembayaran kupon pertama kali dilakukan pada tanggal  10 September 2019 . Pembayaran kupon kedua dan seterusnya dilakukan setiap tanggal  10 setiap bulan  dan pembayaran terakhir dilakukan tanggal  10 Juli 2021 . Settlement Bursa  \xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0: 31 Juli 2019. Tanggal Kupon Pertama :  10 September 2019. Kupon Pertama berlaku long coupon, karena tenor lebih dari 1 (satu) bulan, sehingga perhitungan nominal kupon sebagai berikut : \xc2\xa0\xc2\xa0 10/31 Hari x Nominal Kupon x Nominal Investasi x 1/12 Bulan .\xc2\xa0\xc2\xa0 \xc2\xa0\xc2\xa0Maka 10/31 hari x 7,50% x Rp 1 Miliar x 1/12 Bulan. \xc2\xa0\xc2\xa0  = Rp 2.016.000,- . \xc2\xa0\xc2\xa0 Nominal Kupon x Nominal Investasi x 1/12 Bulan .\xc2\xa0\xc2\xa0 \xc2\xa0\xc2\xa0Maka 7,50% x Rp 1 Miliar x 1/12 Bulan. \xc2\xa0\xc2\xa0  = Rp 6.250.000,- . Rp 2.016.000,- + Rp 6.250.000,- =  Rp 8.266.000,-  gross pajak. Dipotong pajak 15% : Rp 8.266.000,- x 85% =  Rp 7.026.100,-  nett pajak. Kupon kedua dan selanjutnya dibayar setiap bulan dengan perhitungan bulan penuh sampai dengan jatuh tempo, dengan rincian penghitungan : \xc2\xa0\xc2\xa0 Nominal Kupon x Nominal Investasi x 1/12 Bulan .\xc2\xa0\xc2\xa0 \xc2\xa0\xc2\xa0Maka 7,50% x Rp 1 Miliar x 1/12 Bulan. \xc2\xa0\xc2\xa0 =  Rp 6.250.000,-  gross pajak. \xc2\xa0\xc2\xa0 Dipotong pajak 15% : Rp 6.250.000,- x 85% =  Rp 5.312.500,-  nett pajak. Note : Kupon dapat berubah sesuai  review  suku bunga acuan Indonesia per 3 (tiga) bulan. Biaya dan kewajiban yang dapat muncul pada SBR007 adalah sebagai berikut : Pajak 15% atas kupon. Dapatkan cashback bagi investasi SBR007 melalui BNI sebagai berikut : Syarat dan Ketentuan umum Program : Pembelian SBR007 di BNI hanya bisa dilakukan melalui BNI Mobile dan Internet Banking. Pemesanan SBR007 ini wajib melalui platform Online. Create /daftarkan SID ( Single Investor Identification ) dan Rekening Subreg (Rekening Surat Berharga) Anda dengan menghubungi Cabang BNI terdekat atau Pemasar BNI. Nasabah dapat menggunakan  BNI Mobile Banking dan BNI Internet Banking  untuk melakukan pemesanan dan pembayaran investasi SBR007. H. 1. Alur Pemesanan Via BNI Mobile Banking Masuk menu  Investasi  >  SBN Ritel , setelah Syarat dan Ketentuan, akan muncul list menu sebagai berikut : Pilih  Pembayaran , Pilih Rekening Pendebetan, masukan  Code Billing  Anda, verifikasi dengan  password  transaksi. H. 2. Alur Pemesanan Via BNI Internet Banking Masuk menu  Transaksi > Investasi > SBN Ritel , setelah Syarat dan Ketentuan, akan muncul list menu sebagai berikut : Pilih  Pembayaran , pilih  Ditjen Anggaran , masukan  Code Billing  Anda, verifikasi dengan mSecure/Token. Anda akan menerima Nomor Transaksi Penerimaan Negara sebagai tanda Anda telah melakukan setoran pemesanan ke Kas Negara. Perhatian! Kode Billing  juga bisa didapatkan pada menu Informasi pada menu SBN Ritel. Aktivasi/Update BNI Mobile Banking atau BNI Internet Banking. Kunjungi Cabang BNI terdekat untuk proses pemenuhan persyaratan di atas. Pastikan Anda berinvestasi  Saving Bond Ritel Seri SBR007  melalui  BNI  demi keamanan transaksi Anda, serta dapatkan  special reward  dari BNI. Disclaimer SBN Ritel bukan produk perbankan, BNI semata-mata bertindak sebagai Mitra Distribusi yang ditunjuk oleh Kemenkeu. Untuk informasi lebih lanjut silakan menghubungi Cabang BNI terdekat, atau dapat menghubungi Layanan 24 Jam BNI Call di nomor  1500046  baik dari telepon maupun ponsel.'
b'Kementerian Keuangan Republik Indonesia kembali menunjuk PT. Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk. sebagai Mitra Distribusi penjualan Surat Utang Negara Ritel di Pasar Perdana Domestik untuk produk Savings Bond Ritel Seri SBR006. Savings Bond Ritel adalah Obligasi Negara yang ditawarkan kepada individu atau perseorangan Warga Negara Indonesia melalui Mitra Distribusi di Pasar Perdana domestik, yang tidak dapat diperdagangkan di pasar sekunder. Spesifikasi SBR006 adalah sebagai berikut : Keunggulan berinvestasi pada Savings Bond Ritel antara lain : \xc2\xa0 Penjelasan Risiko SBR006 adalah sebagai berikut : SBR006 tidak mempunyai risiko gagal bayar, berdasarkan Undang-Undang No 24 Tahun 2002 tentang Surat Utang Negara bahwa Negara menjamin pembayaran kupon dan pokok Surat Utang Negara, termasuk SBR006 sampai dengan jatuh tempo, yang dananya disediakan dalam APBN setiap tahunnya. Potensi kerugian apabila terjadi perubahan tingkat bunga di Indonesia. SBR006 tidak memiliki risiko ini karena tingkat kupon akan mengikuti pergerakan suku bunga (floating) sesuai Bank Indonesia 7 Days Reverse Repo Rate. Selain itu, SBR006 tetap memiliki tingkat kupon minimal yang menguntungkan. Potensi risiko yang muncul akibat kebutuhan dana tunai pada saat SBR006 belum jatuh tempo. SBR006 dapat dicairkan dengan memanfaatkan fasilitas  early redemption . Sebagai mitigasi risiko, pastikan dana yang diinvestasikan merupakan dana dengan horizon investasi yang sesuai dengan tenor produk (2 Tahun). Investor menempatkan dana pada SBR006 dengan detil sebagai berikut : Kupon Pertama \xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0: 7,95% gross per tahun . Nominal Investasi :  Rp 1 Miliar. Pembayaran kupon pertama kali dilakukan pada tanggal 10 Juni 2019. Pembayaran kupon kedua dan seterusnya dilakukan setiap tanggal  10 setiap bulan  dan pembayaran terakhir dilakukan tanggal  10 April 2021 . Settlement Bursa  \xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0: 24 April 2019. Tanggal Kupon Pertama :  10 Juni 2019. Kupon Pertama berlaku long coupon, karena tenor lebih dari 1 (satu) bulan, sehingga perhitungan nominal kupon sebagai berikut : \xc2\xa0\xc2\xa0 16/31 Hari x Nominal Kupon x Nominal Investasi x 1/12 Bulan .\xc2\xa0\xc2\xa0 \xc2\xa0\xc2\xa0Maka 16/31 hari x 7,95% x Rp 1 Miliar x 1/12 Bulan. \xc2\xa0\xc2\xa0  = Rp 3.420.000,- . \xc2\xa0\xc2\xa0 Nominal Kupon x Nominal Investasi x 1/12 Bulan .\xc2\xa0\xc2\xa0 \xc2\xa0\xc2\xa0Maka 7,95% x Rp 1 Miliar x 1/12 Bulan. \xc2\xa0\xc2\xa0  = Rp 6.625.000,- . Rp 3.420.000,- + Rp 6.625.000,- =  Rp 10.045.000,-  gross pajak. Dipotong pajak 15% : Rp 10.045.000,- x 85% =  Rp 8.538.250,-  nett pajak. Kupon kedua dan selanjutnya dibayar setiap bulan dengan perhitungan bulan penuh sampai dengan jatuh tempo, dengan rincian penghitungan : \xc2\xa0\xc2\xa0 Nominal Kupon x Nominal Investasi x 1/12 Bulan .\xc2\xa0\xc2\xa0 \xc2\xa0\xc2\xa0Maka 7,95% x Rp 1 Miliar x 1/12 Bulan. \xc2\xa0\xc2\xa0 =  Rp 6.625.000,-  gross pajak. \xc2\xa0\xc2\xa0 Dipotong pajak 15% : Rp 6.625.000,- x 85% =  Rp 5.631.250,-  nett pajak. \xc2\xa0 Note : Kupon dapat berubah sesuai  review  suku bunga acuan Indonesia per 3 (tiga) bulan. Biaya dan kewajiban yang dapat muncul pada SBR006 adalah sebagai berikut : Pajak 15% atas kupon. Dapatkan cashback bagi investasi SBR006 melalui BNI sebagai berikut : Syarat dan Ketentuan umum Program : Pembelian SBR006 di BNI hanya bisa dilakukan melalui BNI Mobile dan Internet Banking. Pemesanan SBR006 ini wajib melalui platform Online. Create /daftarkan SID ( Single Investor Identification ) dan Rekening Subreg (Rekening Surat Berharga) Anda dengan menghubungi Cabang BNI terdekat atau Pemasar BNI. Nasabah dapat menggunakan  BNI Mobile Banking dan BNI Internet Banking  untuk melakukan pemesanan dan pembayaran investasi SBR006. H. 1. Alur Pemesanan Via BNI Mobile Banking Masuk menu  Investasi  >  SBN Ritel , setelah Syarat dan Ketentuan, akan muncul list menu sebagai berikut : Pilih  Pembayaran , Pilih Rekening Pendebetan, masukan  Code Billing  Anda, verifikasi dengan  password  transaksi. H. 2. Alur Pemesanan Via BNI Internet Banking Masuk menu  Transaksi > Investasi > SBN Ritel , setelah Syarat dan Ketentuan, akan muncul list menu sebagai berikut : Pilih  Pembayaran , pilih  Ditjen Anggaran , masukan  Code Billing  Anda, verifikasi dengan mSecure/Token. Anda akan menerima Nomor Transaksi Penerimaan Negara sebagai tanda Anda telah melakukan setoran pemesanan ke Kas Negara. Perhatian! Kode Billing  juga bisa didapatkan pada menu Informasi pada menu SBN Ritel. Aktivasi/Update BNI Mobile Banking atau BNI Internet Banking. Kunjungi Cabang BNI terdekat untuk proses pemenuhan persyaratan di atas. Pastikan Anda berinvestasi  Saving Bond Ritel Seri SBR006  melalui  BNI  demi keamanan transaksi Anda, serta dapatkan  special reward  dari BNI. Disclaimer SBN Ritel bukan produk perbankan, BNI semata-mata bertindak sebagai Mitra Distribusi yang ditunjuk oleh Kemenkeu. Untuk informasi lebih lanjut silakan menghubungi Cabang BNI terdekat, atau dapat menghubungi Layanan 24 Jam BNI Call di nomor  1500046  baik dari telepon maupun ponsel.'
b'Periode Program :  Juli - September 2019. Detail Program : Cara Download BNI Mobile Banking klik  disini . Info lebih lanjut hubungi  BNI Call 1500046 .'
b'1 JUNI 2019 - 30 MEI 2020 Sebagai bentuk penghargaan atas loyalitas nasabah, BNI mempersembahkan Program BNI POIN+ dimana para nasabah akan memperoleh poin (POIN+) dari setiap transaksi kartu debit, transaksi e-channel maupun peningkatan saldo tabungan. BNI POIN+ dapat ditukarkan dengan berbagai hadiah sesuai keinginan nasabah di  website   https://poinplus.bni.co.id/  sehingga prosesnya sangat mudah dan dapat dilakukan kapanpun dimanapun. Aktivitas perbankan yang mendapatkan POIN+, yaitu : Transaksi finansial melalui e-channel, yaitu : Transfer antar rekening BNI maupun antar bank (maks. 10x/bulan). Nasabah dapat mengetahui jumlah POIN+ yang terakumulasi melalui  website  BNI POIN+ dan  BNI Call 1500046 . Penukaran POIN+ dapat dilakukan di website BNI POIN+. \r\n\t\tPOIN+ yang terakumulasi dapat ditukarkan ditukarkan langsung dengan berbagai macam hadiah, seperti e-voucher,  travelling  (penerbangan, hotel dan sewa kendaraan),  gadget , berbagai macam produk fashion dan lain-lain layaknya belanja  online . Informasi lebih lanjut hubungi  BNI Call 1500046 .'
b'Nikmati berbagai keistimewaan dalam satu kartu.  Kartu Debit BNI Citilink , kartu debit sekaligus uang elektronik TapCash persembahan Bank Negara Indonesia dengan Citilink Indonesia. Kartu debit BNI Citilink berlaku untuk nasabah BNI yang terlebih dahulu menjadi  Citilink Website Member  (GarudaMiles) dengan melakukan transaksi pembelian tiket pesawat melalui  website   https://member.citilink.co.id . Beragam promo yang dapat dinikmati sebagai berikut :  Tambahan diskon tiket sebesar 10%.  Diskon  pre-book meals  hingga 30%.  Diskon  green zone  sebesar 20%.  Welcome  mileage  sebesar 1000 miles untuk anggota baru Garudamiles. Anda juga dapat melakukan transaksi belanja di  e-commerce  serta kemudahan pembayaran dengan menggunakan uang elektronik TapCash dalam satu  Kartu Debit BNI Citilink . Dapatkan bonus dari BNI POIN+ sebanyak 7300 POIN+ yang dapat ditukarkan dengan hadiah sesuai keinginan Anda untuk setiap pembukaan tabungan dengan Kartu Debit BNI Citilink hingga 30 September 2019. \r\n(*) Poin diperoleh 1 bulan setelah pembukaan rekening. Informasi dan ketentuan lebih lengkap, \r\nKunjungi Kantor Cabang BNI Terdekat, \r\natau hubungi BNI Call 1500046, \r\natau kunjungi  www.bni.co.id .'
b'Periode Program : sampai dengan 31 Juli 2020. Sekarang bisa banget lho buka tabungan BNI dimana saja dan kapan saja, ada hadiahnya juga lho. Bisa pilih mau voucher potongan belanja di Bukalapak  sebesar 74% hingga Rp 100.000,- atau Saldo Gopay Rp 100.000,- ditambah dengan bonus  2.600 BNI Poin+ . Program Buka Tabungan Digital Berhadiah Saldo Gopay : Program Buka Tabungan Digital Berhadiah e-Voucher Bukalapak : Ketentuan Lain Dan Pengiriman Hadiah : Info lebih jelas untuk alur pembukaan rekening bisa kamu lihat  disini . Yuk langsung download BNI Mobile Banking dan buka rekeningya  disini .'
b'BNI Taplus hadir dengan Program Kejutan BNI Taplus mulai tanggal 1 Februari sampai dengan 30 April 2019. Kamu bisa ikut serta dalam dalam program ini dan nikmati beragam keuntungannya seperti : Contoh simulasi : Catatan : Syarat dan Ketentuan : BNI Taplus menjawab beragam kebutuhan masa kini : mudah belanja dengan Kartu Debit (ATM), mudah untuk belanja online, nyaman untuk transaksi mobile banking, sms banking dan internet banking. Informasi lebih lanjut, silahkan hubungi  BNI Call 1500046 .'
b'Kamu Mau Dapat Bonus E-wallet?\r\nYuk Nabung di BNI Taplus Muda mulai dari Rp 100 Ribu. #DirumahAja lebih seru sambil order makanan dan belanja online. Hanya dengan nabung mulai dari Rp 100 Ribu di BNI Taplus Muda, Kamu bisa dapat bonus saldo LINKAJA, GOPAY, atau OVO lho! Promo ini berlaku mulai dari 04 Mei sampai dengan 20 Desember 2020. Mau tau caranya? \r\nIni syarat dan ketentuan promonya : Apabila Kamu belum menerima hadiah lebih dari 3 (tiga) Hari Kerja, silahkan menghubungi BNI Call 1500046. Dengan BNI Taplus Muda, Kamu bisa transaksi apapun #DirumahAja menggunakan BNI Mobile Banking dan Kartu Debit BNI Taplus Muda untuk belanja online di berbagai e-commerce kesayangan Kamu. Seru kan? Tunggu apalagi, yuk ikutan sekarang! Informasi dan ketentuan lebih lengkap, hubungi  BNI Call 1500046  atau kunjungi  Kantor Cabang BNI  terdekat.'
b'#SiapDariSekarang dengan Kartu PraKerja \xe2\x80\x93 Bantuan Pelatihan Siap Kerja \r\nBelajar dan berlatih semestinya tidak mengenal usia. Karena itu, sekaranglah saatnya kamu memiliki Kartu PraKerja yang akan membantu kamu mendapatkan biaya pelatihan untuk memiliki atau meningkatkan keterampilan kamu. Buat kamu yang ingin mendaftar dalam Program Kartu PraKerja \r\nTabungan BNI hadir untuk memudahkanmu dalam menerima dana bantuan berupa Insentif dan Dana Survey. Kalau kamu sudah punya Tabungan BNI, kamu bisa langsung daftarkan nomor rekening tabunganmu sebagai rekening penyaluran dana insentif. Nikmati berbagai keuntungan dari Tabungan BNI Belum punya rekening Tabungan BNI? Kamu bisa buka Tabungan BNI melalui salah satu channel berikut : Jangan lupa, isi data-data kamu dengan lengkap dan benar ya. \r\nTunggu apalagi? \r\nAyo buka rekening BNI sekarang juga dan aktifkan BNI Mobile Banking untuk kenyamanan dan kemudahan dalam bertransaksi. Info mengenai Kartu PraKerja bisa kamu dapatkan  di sini . Info lebih lanjut hubungi  BNI Call 1500046 .'
b'Kementerian Keuangan Republik Indonesia kembali menunjuk PT. Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk. sebagai Mitra Distribusi penjualan Surat Utang Negara Ritel di Pasar Perdana Domestik untuk produk Obligasi Negara Ritel seri ORI016. ORI016 adalah Obligasi Negara Ritel yang ditawarkan kepada individu atau perseorangan Warga Negara Indonesia melalui Mitra Distribusi di Pasar Perdana domestik, dan dapat diperdagangkan di pasar sekunder. Spesifikasi ORI016 adalah sebagai berikut : Keunggulan berinvestasi pada ORI016 antara lain : Penjelasan Risiko ORI016 adalah sebagai berikut : ORI016 mempunyai risiko gagal bayar yang sangat kecil. Berdasarkan Undang-Undang No. 24 Tahun 2002 tentang Surat Utang Negara, bahwa negara menjamin pembayaran kupon dan pokok Surat Utang Negara termasuk ORI016 sampai dengan jatuh tempo, yang dananya disediakan dalam APBN setiap tahunnya. Risiko likuiditas adalah potensi risiko yang muncul akibat kebutuhan dana tunai pada saat ORI016 belum jatuh tempo. Dalam hal ini, Investor dapat melakukan penjualan ORI016 kepada BNI sebagai standby buyer setelah tanggal 15 Desember 2019 dengan harga pasar. Risiko Pasar adalah potensi kerugian apabila terjadi kenaikan tingkat bunga yang menyebabkan penurunan harga ORI016 di Pasar Sekunder. Kerugian (capital loss) hanya dapat terjadi jika investor menjual ORI016 di Pasar Sekunder sebelum jatuh tempo pada saat harga pasar di bawah harga belinya. Dapatkan cashback untuk pembelian sebagai berikut : Untuk investasi dari dana non freshund, tetap mendapatkan cashback dengan nominal sebagai berikut : Syarat dan Ketentuan umum Program : Program reward ini tidak dapat digabung dengan program reward BNI lainnya. Investor menempatkan dana pada ORI016 dengan detil sebagai berikut : Kupon \xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0: 6,80% gross per tahun. Nominal Investasi : Rp 1 Miliar. Pembayaran kupon pertama kali dilakukan pada tanggal 15 Desember 2019. Pembayaran kupon kedua dan seterusnya dilakukan setiap tanggal 15 setiap bulan dan pembayaran terakhir dilakukan tanggal 15 Oktober 2022. Settlement Bursa \xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0: 30 Oktober 2019. Tanggal Kupon Pertama : 15 Desember 2019. Kupon Pertama berlaku  long coupon , karena tenor lebih dari 1 (satu) bulan, sehingga perhitungan nominal kupon sebagai berikut : \xc2\xa0\xc2\xa0 16/31 Hari x Nominal Kupon x Nominal Investasi x 1/12 Bulan .\xc2\xa0\xc2\xa0 \xc2\xa0\xc2\xa0Maka 16/31 hari x 6,80% x Rp 1 Miliar x 1/12 Bulan. \xc2\xa0\xc2\xa0  = Rp 2.925.000,- . \xc2\xa0\xc2\xa0 Nominal Kupon x Nominal Investasi x 1/12 Bulan .\xc2\xa0\xc2\xa0 \xc2\xa0\xc2\xa0Maka 6,80% x Rp 1 Miliar x 1/12 Bulan. \xc2\xa0\xc2\xa0  = Rp 5.667.000,- . Rp 2.925.000,- + Rp 5.667.000,- =  Rp 8.592.000,-  gross pajak. Dipotong pajak 15% : Rp 8.592.000,- x 85% =  Rp 7.303.200,-  nett pajak. Kupon kedua dan selanjutnya dibayar setiap bulan dengan perhitungan bulan penuh sampai dengan jatuh tempo, dengan rincian penghitungan : \xc2\xa0\xc2\xa0 Nominal Kupon x Nominal Investasi x 1/12 Bulan .\xc2\xa0\xc2\xa0 \xc2\xa0\xc2\xa0Maka 6,80% x Rp 1 Miliar x 1/12 Bulan. \xc2\xa0\xc2\xa0 =  Rp 5.667.000,-  gross pajak. \xc2\xa0\xc2\xa0 Dipotong pajak 15% : Rp 5.667.000,- x 85% =  Rp 4.816.950,-  nett pajak. Note : Biaya dan kewajiban yang dapat muncul pada ORI016 adalah sebagai berikut : Pajak 15% atas kupon. Membuka/memiliki Rekening Surat Berharga dan Single Investor Identification (SID) yang telah terdaftar di BNI. Kunjungi Cabang BNI terdekat untuk proses pemenuhan persyaratan di atas. Pemesanan ORI016 ini wajib melalui platform Online. Create /daftarkan SID ( Single Investor Identification ) dan Rekening Subreg (Rekening Surat Berharga) Anda dengan menghubungi Cabang BNI terdekat atau Pemasar BNI. Nasabah dapat menggunakan  BNI Mobile Banking dan BNI Internet Banking  untuk melakukan pemesanan dan pembayaran investasi ORI016. I. 1. Alur Pemesanan Via BNI Mobile Banking Masuk menu  Investasi  >  SBN Ritel , setelah Syarat dan Ketentuan, akan muncul list menu sebagai berikut : Pilih  Pembayaran , Pilih Rekening Pendebetan, masukan  Code Billing  Anda, verifikasi dengan  password  transaksi. I. 2. Alur Pemesanan Via BNI Internet Banking Masuk menu  Transaksi > Investasi > SBN Ritel , setelah Syarat dan Ketentuan, akan muncul list menu sebagai berikut : Pilih  Pembayaran , pilih  Ditjen Anggaran , masukan  Code Billing  Anda, verifikasi dengan mSecure/Token. Anda akan menerima Nomor Transaksi Penerimaan Negara sebagai tanda Anda telah melakukan setoran pemesanan ke Kas Negara. Perhatian! Kode Billing juga bisa didapatkan pada menu Informasi pada menu SBN Ritel. Masa Pemesanan ORI016 akan dimulai hari Rabu, 2 Oktober 2019 sampai dengan hari Kamis, 24 Oktober 2019. \r\n\t\tPastikan Anda berinvestasi Obligasi Negara Ritel seri OR016 melalui BNI demi keamanan transaksi Anda, serta dapatkan special reward dari BNI. Disclaimer : SBN Ritel bukan produk perbankan, BNI semata-mata bertindak sebagai Mitra Distribusi yang ditunjuk oleh Kemenkeu. Untuk informasi lebih lanjut silakan menghubungi Cabang BNI terdekat, atau dapat menghubungi Layanan 24 Jam BNI Call di nomor 1500046 baik dari telepon maupun ponsel.'
b'Untuk melihat promo bisa  klik disini .'
b'Periode Program :  Hingga 2 Februari 2019. Kartu yang Berlaku : Channel Penjualan : Detail Program : Info lebih lanjut hubungi  BNI Call 1500046'
b'Penerimaan pendaftaran UTBK LTMPT telah di mulai. Untuk pendaftarannya, Kamu bisa mendaftar secara online melalui situs resmi UTBK LTMPT dan membayar biaya pendaftaran bisa dilakukan melalui BNI, yaitu : \xc2\xa0 Tata cara Pembayaran \xc2\xa0 Pembayaran melalui BNI Mobile Banking : \xc2\xa0 Pembayaran melalui BNI SMS Banking : \xc2\xa0 Kode bayar \r\n\tNama \r\n\tNISN \r\n\tTanggal Lahir \r\n\tNominal Contoh : \r\n\tDD/MM/YYYY Pembayaran UTBK KodeBayar :12345678 NISN: 1234567890 \r\n\tNAMA: BAYU KUSUMO Tanggal Lahir 21031994 RP 150000 Kode bayar \r\n\tNama \r\n\tNISN \r\n\tTanggal Lahir \r\n\tNominal Contoh : \r\n\tBNI SMS BANKING: DD/MM/YYYY Pembayaran UTBK KodeBayar: 12345678 NISN: 1234567890 NAMA: BAYU KUSUMO Tanggal Lahir 21031994 RP 150000 berhasil. \r\n\tNoReff: 123456 \xc2\xa0 Pembayaran melalui Internet Banking : \xc2\xa0 \xc2\xa0 Pembayaran dilakukan melalui ATM BNI : \xc2\xa0 \xc2\xa0 Pembayaran melalui Kantor Cabang BNI, melalui Teller : \xc2\xa0 \xc2\xa0 Pembayaran melalui Agen46 : \xc2\xa0 \xc2\xa0 Dapatkan Bonus 1.000 BNI Point+ untuk 25.000 nasabah BNI pertama yang melakukan pembayaran pembayaran UTBK LTMPT melalui BNI. \xc2\xa0 Mekanisme Bonus BNI Point+ :'
b'Hai! Kamu sudah daftar SIMAK UI kan? Bayar biaya pendaftarannya pake BNI aja, ada banyak hadiah lho! Kalo kamu bayar biaya pendaftaran SIMAK UI via BNI, kamu bisa dapetin hadiah saldo GOPAY senilai Rp 100.000,- (seratus ribu rupiah). Caranya gimana? Yuk lihat info programnya di bawah ini : Menarik kan? Buruan ikutan sekarang! \r\n\t\t\t\t \r\n\t\t\t\t Eitsss... Kamu belum punya BNI Taplus Muda?  Don\xe2\x80\x99t worry , walau lagi #DirumahAja, Kamu tetap bisa buka tabungan melalui BNI Mobile Banking, cuma perlu siapin e-KTP kok. Informasi lebih lengkap, klik  di sini . Dengan  BNI Taplus Muda , kamu bisa transaksi apapun #DirumahAja menggunakan  BNI Mobile Banking  dan  Kartu Debit BNI Taplus Muda  untuk belanja online di berbagai e-commerce kesayangan kamu. Hai Anak UI! Semester baru, semangat baru! Biar kamu tambah semangat, BNI punya hadiah seru buat kamu yang bayar uang kuliahnya pake  BNI Taplus Muda . Kamu bisa berkesempatan dapetin Laptop, Smartphone, Saldo GOPAY, dan hadiah menarik lainnya lho! Penasaran kan sama programnya? Yuk simak informasinya di bawah ini : Seru kan? Tunggu apalagi, yuk ikutan programnya sekarang! Kalo kamu belum punya BNI Taplus Muda,  it\xe2\x80\x99s okay .. Meski lagi #DirumahAja, Kamu tetap bisa buka rekening tabungan melalui BNI Mobile Banking langsung di  smartphone  kamu. Informasi lebih lengkap, klik  di sini . Dengan  BNI Taplus Muda , kamu bisa transaksi apapun #DirumahAja menggunakan  BNI Mobile Banking  dan  Kartu Debit BNI Taplus Muda  untuk belanja online di berbagai e-commerce kesayangan kamu. Hai! Kamu belum punya  BNI Taplus Muda ? Bisa banget lho buka rekening tabungan BNI sambil #DirumahAja, ada hadiahnya juga dan bisa pilih mau Voucher Bukalapak 74% hingga Rp 100.000,- atau Saldo GOPAY Rp 100.000,-. Caranya gampang banget, berikut informasinya : Ketentuan lain : Informasi untuk cara buka rekening digital BNI, Kamu bisa lihat  disini . Yuk langsung download BNI Mobile Banking  disini  dan buka tabungannya sekarang juga ! Nahh\xe2\x80\xa6 Kalo kamu udah punya  BNI Taplus Muda , ada ekstra hadiah saldo LINKAJA/GOPAY/OVO hanya dengan nabung mulai dari Rp 100.000,-. Seru kan? Cara dapetinnya gampang banget, ikutin langkah-langkah berikut ini ya : Dengan  BNI Taplus Muda , kamu bisa transaksi apapun #DirumahAja menggunakan  BNI Mobile Banking  dan  Kartu Debit BNI Taplus Muda  untuk belanja online di berbagai e-commerce kesayangan kamu.'
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b'Berkah BNI SMS Banking Bersama Telkomsel. Periode :  10 \xe2\x80\x93 31 Mei (5 minggu). Mekanisme : Nasabah BNI SMS Banking yang menggunakan provider Telkomsel dapat kesempatan untuk memenangkan hadiah mingguan dan Grand Prize. Info lebih lanjut hubungi BNI Call  1500046 .'
b''
b''
b'Kementerian Keuangan Republik Indonesia kembali menunjuk PT. Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk. sebagai Mitra Distribusi penjualan Surat Utang Negara Ritel di Pasar Perdana Domestik untuk produk Savings Bond Ritel Seri SBR008. Savings Bond Ritel adalah Obligasi Negara yang ditawarkan kepada individu atau perseorangan Warga Negara Indonesia melalui Mitra Distribusi di Pasar Perdana domestik, yang tidak dapat diperdagangkan di pasar sekunder. Spesifikasi SBR008 adalah sebagai berikut : Keunggulan berinvestasi pada Savings Bond Ritel antara lain : Penjelasan Risiko SBR008 adalah sebagai berikut : SBR008 tidak mempunyai risiko gagal bayar, berdasarkan Undang-Undang No 24 Tahun 2002 tentang Surat Utang Negara bahwa Negara menjamin pembayaran kupon dan pokok Surat Utang Negara, termasuk SBR008 sampai dengan jatuh tempo, yang dananya disediakan dalam APBN setiap tahunnya. Potensi kerugian apabila terjadi perubahan tingkat bunga di Indonesia. SBR008 tidak memiliki risiko ini karena tingkat kupon akan mengikuti pergerakan suku bunga (floating) sesuai Bank Indonesia 7 Days Reverse Repo Rate. Selain itu, SBR008 tetap memiliki tingkat kupon minimal yang menguntungkan. Potensi risiko yang muncul akibat kebutuhan dana tunai pada saat SBR008 belum jatuh tempo. SBR008 dapat dicairkan dengan memanfaatkan fasilitas  early redemption . Sebagai mitigasi risiko, pastikan dana yang diinvestasikan merupakan dana dengan horizon investasi yang sesuai dengan tenor produk (2 Tahun). Investor menempatkan dana pada SBR008 dengan detil sebagai berikut : Kupon Pertama \xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0: 7,2% gross per tahun . Nominal Investasi :  Rp 1 Miliar. Pembayaran kupon pertama kali dilakukan pada tanggal  10 November 2019 . Pembayaran kupon kedua dan seterusnya dilakukan setiap tanggal  10 setiap bulan  dan pembayaran terakhir dilakukan tanggal  10 September 2021 . Settlement Bursa \xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0\xc2\xa0:  25 September 2019. Tanggal Kupon Pertama :  10 November 2019. Kupon Pertama berlaku  long coupon , karena tenor lebih dari 1 (satu) bulan, sehingga perhitungan nominal kupon sebagai berikut : \xc2\xa0\xc2\xa0 15/30 Hari x Nominal Kupon x Nominal Investasi x 1/12 Bulan .\xc2\xa0\xc2\xa0 \xc2\xa0\xc2\xa0Maka 15/30 hari x 7,2% x Rp 1 Miliar x 1/12 Bulan. \xc2\xa0\xc2\xa0  = Rp 3.000.000,- . \xc2\xa0\xc2\xa0 Nominal Kupon x Nominal Investasi x 1/12 Bulan .\xc2\xa0\xc2\xa0 \xc2\xa0\xc2\xa0Maka 7,2% x Rp 1 Miliar x 1/12 Bulan. \xc2\xa0\xc2\xa0  = Rp 6.000.000,- . Rp 3.000.000,- + Rp 6.000.000,- =  Rp 9.000.000,-  gross pajak. Dipotong pajak 15% : Rp 9.000.000,- x 85% =  Rp 7.650.000,-  nett pajak. Kupon kedua dan selanjutnya dibayar setiap bulan dengan perhitungan bulan penuh sampai dengan jatuh tempo, dengan rincian penghitungan : \xc2\xa0\xc2\xa0 Nominal Kupon x Nominal Investasi x 1/12 Bulan .\xc2\xa0\xc2\xa0 \xc2\xa0\xc2\xa0Maka 7,2% x Rp 1 Miliar x 1/12 Bulan. \xc2\xa0\xc2\xa0 =  Rp 6.000.000,-  gross pajak. \xc2\xa0\xc2\xa0 Dipotong pajak 15% : Rp 6.000.000,- x 85% =  Rp 5.100.000,-  nett pajak. Note : Kupon dapat berubah sesuai  review  suku bunga acuan Indonesia per 3 (tiga) bulan. Biaya dan kewajiban yang dapat muncul pada SBR008 adalah sebagai berikut : Pajak 15% atas kupon. Dapatkan cashback bagi investasi SBR008 melalui BNI sebagai berikut : Syarat dan Ketentuan umum Program : Pembelian SBR008 di BNI hanya bisa dilakukan melalui BNI Mobile dan Internet Banking. Pemesanan SBR008 ini wajib melalui platform Online. Create /daftarkan SID ( Single Investor Identification ) dan Rekening Subreg (Rekening Surat Berharga) Anda dengan menghubungi Cabang BNI terdekat atau Pemasar BNI. Nasabah dapat menggunakan  BNI Mobile Banking dan BNI Internet Banking  untuk melakukan pemesanan dan pembayaran investasi SBR008. H. 1. Alur Pemesanan Via BNI Mobile Banking Masuk menu  Investasi  >  SBN Ritel , setelah Syarat dan Ketentuan, akan muncul list menu sebagai berikut : Pilih  Pembayaran , Pilih Rekening Pendebetan, masukan  Code Billing  Anda, verifikasi dengan  password  transaksi. H. 2. Alur Pemesanan Via BNI Internet Banking Masuk menu  Transaksi > Investasi > SBN Ritel , setelah Syarat dan Ketentuan, akan muncul list menu sebagai berikut : Pilih  Pembayaran , pilih  Ditjen Anggaran , masukan  Code Billing  Anda, verifikasi dengan mSecure/Token. Anda akan menerima Nomor Transaksi Penerimaan Negara sebagai tanda Anda telah melakukan setoran pemesanan ke Kas Negara. Perhatian! Kode Billing  juga bisa didapatkan pada menu Informasi pada menu SBN Ritel. Aktivasi/Update BNI Mobile Banking atau BNI Internet Banking. Kunjungi Cabang BNI terdekat untuk proses pemenuhan persyaratan di atas. Pastikan Anda berinvestasi  Saving Bond Ritel Seri SBR008  melalui  BNI  demi keamanan transaksi Anda, serta dapatkan  special reward  dari BNI. Disclaimer SBN Ritel bukan produk perbankan, BNI semata-mata bertindak sebagai Mitra Distribusi yang ditunjuk oleh Kemenkeu. Untuk informasi lebih lanjut silakan menghubungi Cabang BNI terdekat, atau dapat menghubungi Layanan 24 Jam BNI Call di nomor  1500046  baik dari telepon maupun ponsel.'
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b''
b'PT Garuda Indonesia (Persero) Tbk. bekerjasama dengan PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk menjalin kerja sama tingkatkan layanan BNI GarudaPriority Service kepada Nasabah BNI Emerald Segmen Priority dan Private Banking. Saat ini, BNI merupakan Bank pertama yang dapat menikmati fasilitas GarudaPriority Service tersebut. Melalui Layanan BNI Emerald Privilege with GarudaPriority Service, nasabah BNI Emerald Segmen Priority dan Private Banking yang terbang dengan tiket kelas ekonomi juga dapat menikmati fasilitas-fasilitas dan layanan premium Garuda Indonesia yang sebelumnya hanya dapat dinikmati oleh penumpang Business Class atau pemilik GarudaMiles Platinum dan GarudaMiles Gold seperti : Untuk menikmati BNI Emerald Privilege with GarudaPriority Service cukup menunjukkan kartu BNI Emerald World Debit dengan ketentuan sebagai berikut : Fasilitas tersedia di : Fasilitas berlaku sampai dengan 31 Oktober 2018.'
b'Bank Guarantee Under Counter Guarantee Bank Guarantee under Counter Guarantee merupakan instrumen penjaminan perBankan internasional yang diterbitkan atas dasar permintaan dan kontra jaminan (Counter Guarantee) yang diterima dari Bank koresponden. Merupakan fasilitas penambahan/pemberian konfirmasi atas LC/SKBDN yang diterbitkan oleh Bank Koresponden yang sudah diberikan Commercial Line. Merupakan transaksi pembelian hak tagih berdasarkan Banker\xe2\x80\x99s Acceptance (B/A) yang dimiliki Bank Koresponden atau BNI sehubungan dengan LC atau SKBDN dengan discount charges tanpa hak regres. Merupakan transaksi penjualan/pembelian asset atau tagihan antara Bank dengan Bank Koresponden dalam dan luar negeri yang memenuhi acceptance criteria yang ditetapkan. Merupakan fasilitas pembiayaan kepada Bank Koresponden dalam dan luar negeri yang memenuhi acceptance criteria, atas dasar transaksi LC/SKBDN Usance Payable at Sight (UPAS LC/SKBDN) & Usance Payable at Usance (UPAU LC/SKBDN). BNI dapat berperan sebagai Reimbursing Bank, di mana pihak Issuing Bank selaku koresponden menunjuk BNI untuk melakukan pembayaran (reimburse) terhadap realisasi LC. Merupakan fasilitas pembiayaan kepada Bank Koresponden dalam dan luar negeri yang memenuhi acceptance criteria, atas dasar transaksi LC/SKBDN atau dokumen invoice. Merupakan layanan pembukaan rekening giro dalam berbagai mata uang atas nama lembaga keuangan (financial institutions) Bank dan bukan Bank, koresponden domestik maupun internasional pada BNI.'
b''
b'Bill Collection Financing  merupakan pembiayaan tagihan yang diberikan oleh BNI baik kepada :'
b'(% Per Tahun)\n Keterangan :'
b'SKBDN  adalah setiap  janji tertulis dari Bank (Bank Pembuka)  yang diterbitkan berdasarkan permintaan tertulis dari Pemohon (Applicant) yang mengikat Bank Pembuka untuk : SKBDN  digunakan untuk pembelian  Barang . Apabila terdapat nilai Jasa, maka  persentase nilai Barangnya harus  LEBIH BESAR  dibandingkan dengan nilai Jasa .'
b''
b'Biaya Outgoing Transfer Outgoing Transfer Mobile Banking Personal Keunggulan : Langkah-langkah melakukan transfer valas melalui BNI Mobile Banking : Biaya Propisi dan OBK masing-masing mata uang melalui OTR Mobile Banking :'
b'BNI Smart Remittance memberikan layanan terbaik untuk kiriman uang dalam dan luar negeri menggunakan valas (Outgoing Transfer) maupun dari luar negeri ke dalam negeri (Incoming Transfer). Didukung dengan SDM yang kompeten dan teknologi terkini, membuat BNI Smart Remittance berkomitmen mengirimkan uang untuk memenuhi kebutuhan pembayaran pengeluaran personal maupun corporate. Layanan kiriman uang BNI juga didukung jaringan internasional yang luas melalui 6 kantor cabang di luar negeri (Singapura, Hong Kong, Tokyo, Seoul, London dan New York), 1 sub cabang (Osaka) dan 1 representative office (Yangon) serta lebih dari 1.600 Bank koresponden di seluruh dunia. BNI menjadi satu-satunya Bank yang berhasil meraih penghargaan "The Best Remittance Provider in Southeast Asia" selama 11 tahun berturut-turut (2009-2019) dan memiliki call center khusus transaksi remittance di nomor telepon (021) 29946099. Manfaat : Persyaratan : Keunggulan : Persyaratan : Biaya Outgoing Transfer Outgoing Transfer Mobile Banking Personal Keunggulan : Langkah-langkah melakukan transfer valas melalui BNI Mobile Banking : Biaya Propisi dan OBK masing-masing mata uang melalui OTR Mobile Banking :'
b'BNI menyediakan jasa layanan ekspor seperti LC\xe2\x80\x99s advising and amendments, LC\xe2\x80\x99s transfer, dan lainnya. \r\n                     Selengkapnya  \r\n                 BNI menyediakan jasa layanan impor seperti LC\xe2\x80\x99s issuing, LC\xe2\x80\x99s amendment, dan lainnya. \r\n                     Selengkapnya  \r\n                 BNI dapat menyediakan seluruh jasa dan fasilitas untuk SKBDN (Surat Kredit Berdokumen Dalam Negeri) atau  Local Letter of Credit . \r\n                     Selengkapnya  \r\n                 BNI dapat menerbitkan penjaminan di luar negeri yang berfungsi sebagai instrumen pembayaran untuk semua jenis transaksi perdagangan. \r\n                     Selengkapnya  \r\n                 Manfaatkan fasilitas pembiayaan kami untuk Documentary Collection yang dilakukan melalui BNI selaku Remitting Bank. \r\n                     Selengkapnya  \r\n                 Manfaatkan fasilitas pembiayaan jangka pendek kami untuk menjembatani aktivitas ekspor Anda. \r\n                     Selengkapnya  \r\n                 Inisiasi transaksi Trade perusahaan Anda secara cepat kapanpun dan dimanapun anda berada kini ada di bawah kendali Anda. \r\n                     Selengkapnya'
b'Letter of Credit (L/C)  adalah jaminan pembayaran/janji bayar dari  issuing Bank  kepada pihak penerima ( beneficiary ), apabila dokumen yang telah disampaikan oleh  beneficiary  sesuai dengan syarat-syarat L/C, UCP 600, dan standar praktik perbankan internasional ( complying presentation ). Documentary Collection  merupakan sistem pembayaran dengan cara penjual mengirimkan barang kepada pembeli dan melakukan  penagihan pembayaran dengan menggunakan dokumen melalui jasa Bank . Pada umumnya terdapat 2 (dua) jenis Documentary Collection :'
b'Merupakan pembiayaan tagihan yang diberikan oleh BNI kepada Eksportir/Penjual/Mitra Korporat melalui pengambilalihan tagihan dalam metode pembayaran perdagangan, yaitu Open Account. BNI menyediakan jasa Open Account Financing (OAF) seperti : Keuntungan menggunakan BNI OAF (Korporat) : Persyaratan : Keuntungan menggunakan BNI OAF (Penjual) : Persyaratan : Informasi Lebih Lanjut'
b'BNI dapat menyediakan seluruh jasa dan fasilitas untuk SKBDN (Surat Kredit Berdokumen Dalam Negeri) atau  Local Letter of Credit . Jasa ini memiliki karakteristik dan persyaratan yang sama dengan jasa layanan ekspor dan impor. Informasi Lebih Lanjut'
b''
b'BNI Trade Online adalah layanan Transaksi Trade kepada Nasabah menggunakan Sistem Aplikasi yang berbasis jaringan internet (web based) yang dapat digunakan Nasabah untuk mengajukan permohonan transaksi Trade maupun menerima hasil keputusan transaksi Trade dari Bank secara online.'
b''
b'Informasi Lebih Lanjut'
b'Informasi Lebih Lanjut'
b'BNI menyediakan jasa pembiayaan melalui pengambilalihan Documentary Collection:  Keuntungan menggunakan BNI OBCF:   Persyaratan:   Keuntungan menggunakan BNI IBCF:   Persyaratan:   Informasi Lebih Lanjut'
b'Pertumbuhan ekonomi Indonesia yang positif telah membentuk lingkungan yang kondusif bagi pertumbuhan bisnis perbankan nasional. Dalam upaya memperkuat market positioning, khususnyapada sektor Business Banking, BNI telah melakukan serangkaian transformasi bisnis yang fokus pada bisnis berbasis nasabah (customer centric).  Bisnis berbasis customer centric Iini diimplementasikan Business Banking BNI melalui strategi pertumbuhanpada 8 (delapan) sektor unggulan yang meliputi Oil, Gas & Mining, Engineering & Construction, Telecommunication, Electricity, Chemical, Retailers & Wholesalers, Agriculture, Food & Beverages.  Melalui pendekatan yang berbasis customer cenatric dan strategi fokus pada delapan sektor unggulan tersebut , BNI diharapkan mampu menghasilkan kinerja yang unggul untuk memberikan nilai investasi yang tinggi bagi para shareholder dan menjadi \xe2\x80\x9cBank of Choice\xe2\x80\x9dbagi seluruh kebutuhan finansial nasabah di semua sektor dengan kualitas pelayanan yang terbaik bagi para nasabah. Di sisi lain tujuan menjadi market leader di Sektor Business Banking serta visi menjadi bank yang unggul, terkemuka dan terdepan dalam layanan dan kinerja dapat tercapai.  LMC-1 berfungsi sebagai origination & relationship bagi nasabah korporat yang fokus melayani nasabah dari Local Corporate sampai dengan Multinational Company dalam sektor industri di bidang Oil, Gas& Mining, Electricity, Telecommunication, Construction & Engineering.  Hal ini tercemin dari peningkatan deal bisnis yang diperoleh dari tahun ke tahun yang terus meningkat. Dan saat ini tercatat bahwa sektor Oil, Gas & Mining mempunyai persentase terbesar dibandingkan sektor usaha lainnya.  Melalui LMC -1, nasabah korporat dilayani secara \xe2\x80\x9cend to end\xe2\x80\x9d dengan penyediaan solusi yang terintegrasi.  LMC-2 berfungsi sebagai origination & relationship bagi nasabah korporat yang fokus melayani nasabah dari Local Corporate sampai dengan Multinational Company dalam sektor industri di bidang sektor Industri Agribusiness, Retailer, Chemical, Pharmaceutical, Food & Beverages, Transportation dan Logistic.  Dibantu oleh tenaga-tenaga handal dan profesional di bidang pemasaran bersama-sama dengan unit bisnis lainnya, melayani kebutuhan nasabah baik dari sisi pengelolaan asset, produk liabilities/funding, kredit sindikasi & Corporate Finance, serta pemberian fasilitas transaksi nasabah melalui Cash Management termasuk Financial Solution dan Trade Finance didukung oleh service yang unggul kepada nasabah.  Hal ini tercemin dari peningkatan deal bisnis yang diperoleh dari tahun ke tahun yang terus meningkat. Dan saat ini tercatat bahwa sektor Agribusiness mempunyai persentase terbesar dibandingkan sektor usaha lainnya.  Melalui LMC-2, nasabah korporat Swasta terkemuka dilayani secara \xe2\x80\x9cend to end\xe2\x80\x9d dengan penyediaan \xe2\x80\x9ctotal financial solution\xe2\x80\x9d  Perusahaan-perusahaan Badan Usaha Milik Negara (BUMN) di Indonesia masih menjadi tumpuan penggerak pertumbuhan ekonomi Indonesia. BNI sebagai salah satu Bank BUMN selama ini juga sudah aktif berperan sebagai agent of development dalam menunjang kebutuhan perbankan pemerintah.  Adanya strategi sinergi antar BUMN yang diluncurkan oleh Kementrian Negara BUMN menjadikan BNI perlu untuk memberikan pelayanan dan strategi yang terintegrasi kepada nasabah BUMN melalui BIN yang berfungsi sebagai origination dan relationship. BIN didukung oleh tenaga-tenaga handal di bidang pemasaran yang akan melayani nasabah secara profesional. Tercatat terdapat beberapa nama BUMN terkemuka yang sudah dilayani oleh BIN. Adapun layanan yang diberikan merupakan total solusi dari kebutuhan perbankan nasabah di antaranya kebutuhan pembiayaan Bilateral maupun Sindikasi (direct loan maupun non direct loan), pengelolaan dana melalui Cash Management yang terintegrasi termasuk Financial Solution didukung oleh service yang unggul kepada nasabah. Selain itu BIN melakukan cross selling dalam menawarkan produk dan jasa terkait produk Treasury,Trade Finance dan Consumer Ritel.  Sampai saat ini telah banyak kerjasama yang dilakukan dengan departemen maupun BUMN antara lain, sebagai Bank Operasional (BO) bagi penyaluran dana APBN pemerintah dan pengelolaan penyaluran dana BOS. Melalui BIN, nasabah dilayani secara \xe2\x80\x9cend to end\xe2\x80\x9d dengan penyediaan solusi yang terintegrasi.  Dalam rangka meningkatkan transaksi perbankan sektor Business Banking, TBS mencanangkan tahun 2012- 2013 sebagai tahun Market Leadership dimana selain mentargetkan menjadi  \xe2\x80\x9cBank of Choice\xe2\x80\x9d , juga bertekad untuk dapat memberikan solusi yang efisien, pelayanan yang terbaik, menjadi partner yang strategis kepada Nasabah.  Dengan berorientasi pada Customer Centric, TBS menawarkan solusi Cash Management atas transaksi-transaksi finansial dalam kegiatan bisnis mereka sehari-hari dan solusi yang sangat sesuai dalam rangka peningkatan efisiensi dalam pengelolaan transaksi keuangannya.  Untuk kemudahan dan kenyamanan bersama bagi Nasabah dalam memanfaaatkan solusi Cash Management tersebut, BNI menyediakan fasilitas Corporate Internet Banking yang disebut  \xe2\x80\x9cBNIDirect\xe2\x80\x9d  dengan berbagai fitur layanan meliputi Payment Management (Single dan Mass/Bulk Payment), Collection Management, Liquidity Management dan Information Management.  Kekuatan  BNIDirect  dalam melayani nasabah perusahaan, terletak pada fitur-fitur layanannya yang telah disesuaikan dengan standar kebutuhan cash management perusahaan multinasional, yang selama ini telah memiliki experience panjang dalam hal layanan transaksi cash management perbankan.  Selain  BNIDirect , TBS juga fokus untuk mendukung layanan  \xe2\x80\x9cSupply Chain Financing\xe2\x80\x9d  serta layanan Custody and Securities Services.  Tujuan dan perhatian TBS adalah agar para nasabah-nasabah utama, selalu mendapatkan solusi terbaik dan dukungan layanan yang lekat dan terpadu (end-to-end solutions).  Perekonomian Indonesia mengalami pertumbuhan di segala sektor dan salah satunya adalah pertumbuhan di sektor Usaha Menengah, Kecil dan Mikro (UMKM).BNI sebagai salah satu bank yang membidik segmen tersebut berusaha menerjemahkan kebutuhan nasabah dengan berbagai layanan yang dikhususkan untuk segmen UMKM.  CNShadir untuk memberikan layanan dalam memprioritaskan penanganan penyaluran pinjaman kepada nasabah yang memiliki aktivitas usaha menengah dan kecil. Nasabah usaha menengah dengan kebutuhan kredit lebih dari Rp.10 M hingga Rp.150 M dapat dilayani di Sentra Kredit Menengah (SKM), sedangkan nasabah usaha kecil dengan kebutuhan kredit hingga Rp.15 M dapat dilayani di Sentra Kredit Kecil (SKC) dan cabang-cabang tertentu sesuai dengan skala usahanya.  Melalui 20 SKM dan 51 SKC yang tersebar di berbagai kota besar Indonesia, Divisi CNS memberikan layanan perbankan berupa pembiayaan dalam bentuk Kredit Modal Kerja (KMK), Kredit Investasi (KI), Garansi Bank (GB), Surat Kredit Berdokumen Dalam Negeri (SKBDN) dan  Letter of Credit (LC) , serta jenis pembiayaan lainnya yang disesuaikan dengan kebutuhan nasabah.  Selain hal tersebut diatas, bersama-sama dengan Pemerintah juga menyalurkan Kredit Usaha Rakyat (KUR)dan Kredit Program lainnya baik secara Individu,Kelompok Usaha, serta melalui pola linkage program (Koperasi & BPR) dan Pola Inti Plasma.  Seiring dengan ketatnya persaingan dalam industri perbankan, dan menyikapi perubahan kebutuhan nasabah yang terus berkembang dan dinamis, serta kompleksitas industri membuat perbankan perlu mengatur strategi termasuk di dalamnya melihat kondisi pasar serta pemantauan portfolio yang seimbang untuk masing-masing sektor. Melalui Customer Analysis and Management Portofolio (CAU), kebutuhan-kebutuhan nasabah di sektor Business Banking diterjemahkan ke dalam bentuk  value based industry analysis , pengaturan portofolio sektor business banking, review dan penyempurnaan sistem dan prosedur kredit Business Banking dan customized loan untuk nasabah-nasabah dengan  minimal risk . Berbagai hasil analisis tersebut diharapkan dapat meningkatkan kualitas layanan BNI yang fokus pada prinsip "customer centric" yang lebih tajam terhadap upaya pemenuhan kebutuhan nasabah. Diharapkan melalui CAU, proses allignment dan integration antar segmen dalam sektor business banking BNI dapat meningkatkan "bisnis dan customer engagement".'
b'Menghasilkan barang dan makanan melalui pertanian yang menghasilkan tanaman pangan, perikanan, perkebunan, perhutanan dan peternakan.  Sektor ini merupakan industri terbesar di Indonesia yang menyumbang 13.7% GDP tahun 2008. Industri yang terkait pada sektor ini seperti: pupuk, bahan kimia serta produk karet/plastik dan sintetisnya. Tercatat 13 perusahaan yang bergerak di sektor perkaretan dan 9 dari bahan kimia.  Industri pupuk sebagai penggerak faktor pertumbuhan dari sektor pertanian yang diproyeksikan pertumbuhannya antara 8%\xe2\x80\x9310% pertahun dengan ekspansi produk sebesar 3%\xe2\x80\x9312% per tahun (Urea dan NPK).  Implikasinya industri pupuk akan memperoleh momentum pertumbuhan yang tinggi yang pasti membutuhkan pembiayaan untuk investasi, ekspansi serta untuk tujuan upgrading.  Selain pupuk, bahan kimia juga sebagai faktor penggerak sektor pertanian tetapi karena persediaan bahan dasar dalam negeri tidak mencukupi ditambah kompetisi dari AFTA maka pembiayaan untuk sektor ini harus benar-benar dievaluasikan.  Guna memenuhi tuntutan konsumer atas kecepatan konektivitas akses jaringan mobile, wireless, internet dan broadband yang sejak tahun 2006 menunjukkan pertumbuhan 20% per tahun untuk mobile dan pengguna internet serta 54% per tahun untuk pengguna broadband, Pemerintah telah memutus rantai duopoli (Telkom dan Indosat) dan memberikan hak penuh atas service dan jaringan kepada operator lainnya.  Selain itu Pemerintah telah menyeimbangkan tarif koneksi antaroperator untuk mendorong persaingan. Situasi tersebut akan meningkatkan persaingan di antara 5 perusahaan telekomunikasi dan akan merangsang investasi asing contoh: Siemens dan Lucent yang telah membangun pusat RND di Indonesia.  Selain itu investasi infrastruktur serta ekspansi jaringan dan  upgrading  diproyeksikan akan meningkat.  Terdiri dari industri kakao, buah, kelapa, kopi, gula, tembakau serta makanan dan minuman (alkoholik dan non-alkoholik) dalam kemasan.  Ada 2 pemain di sektor ini; pemain lokal yang menawarkan barangnya untuk konsumer yang peka harga khususnya kelas bawah dan MNC yang membidik konsumer kelas menengah-atas.  Industri minuman botol memegang pangsa sebesar 40% dari keseluruhan minuman non-alkohol selain itu adanya peningkatan pembelian dari konsumer atas berbagai macam jenis makanan dan minuman yang menyumbang pertumbuhan yang cepat dari retailer.  Rokok kretek yang merupakan campuran dari tembakau, cengkeh dan lainnya mewakili 90% pasar tembakau di Indonesia dan diproteksi dari kompetisi asing.  Terdiri dari minyak, gas, eksplorasi geothermal. Industri ini merupakan industri hulu yang menyediakan bahan baku bagi industri menengah seperti: kilang.  Peningkatan konsumsi minyak dalam negeri (1.5%) yang terjadi karena pembangunan di sektor perekonomian. Pemerintah telah mengeluarkan kebijakan untuk mendukung investasi seperti penghapusan pajak atas impor barang kapital untuk eksplorasi minyak dan gas bumi yang berimplikasi atas percepatan penemuan tambang minyak baru dan eksplorasi energi alternatif seperti batubara (tingkat pertumbuhan 10.13% per tahun), hidroelektrik, geotermal dan tenaga nuklir.  Industri kimia termasuk dalam komposisi 8 besar debitur individual dengan total nilai 1,738 trilyun rupiah dan 2 besar debitur kelompok dengan total nilai 5,453 trilyun rupiah. Oleh sebab itu BNI menerapkan strategi pertumbuhan pinjaman pada 8 sektor unggulan dengan industri kimia sebagai salah satunya.  Terdiri dari konstruksi infrastruktur dan properti. Faktor Pendorong:  Industri listrik memproduksi tenaga listrik yang tarif penjualannya ditujukan untuk rumah tangga, komersial, pabrikan, lampu jalan, sosial dan pemerintah.  Pemerintah menetapkan beberapa ketetapan untuk mendukung privatisasi kelistrikan yang berarti mengakhiri monopoli PLN dan meningkatkan persaingan di sektor kelistrikan.  Keadaan yang sedang berlaku saat ini, di mana tingkat pertumbuhan konsumsi listrik melebihi pertumbuhan pembangkit listrik, masih banyak populasi yang belum menikmati listrik. Pemerintah akan meneruskan subsidi kepada penduduk yang berdaya beli lemah serta untuk mengakselerasikan pembangunan ekonomi.  Kemungkinan pembiayaan jangka panjang karena rencana pemerintah untuk mendirikan 83 pembangkit listrik.  Perdagangan segmen ritel berkonsentrasi di Jakarta, tetapi secara agresif telah melakukan ekspansi ke Bandung, Surabaya, Medan, Denpasar dan ke Makasar, Balikpapan, Manado dan Pekanbaru.  Partner dagang saat ini Jepang, Uni Eropa, Amerika, Singapura, Malaysia dan China. Ekspor Indonesia didominasi oleh pertanian dan bahan baku sedangkan impornya berupa barang-barang industri.  Dari kedelapan sektor dominan tersebut, sektor agribisnis merupakan sektor yang dominan walaupun tingkat pertumbuhannya mengalami penurunan. Namun demikian di dalamnya terdapat industri makanan-minuman dan tembakau yang menyumbang 50% dari total GDP.  Selain itu sektor perdagangan besar dan eceran dinilai sebagai pasar yang baru muncul dan tumbuh dengan cepat. Jasa perbankan yang semakin canggih dirasa akan sangat dibutuhkan seperti: trade finance, remittance, treasury dan cash management.  Agribisnis juga mempunyai prosentase Non-Performing Loan (NPL) yang stabil dan permintaan pasar yang relatif jelas dan pasti kecuali terjadi kondisi gagal panen.  Sektor komunikasi yang customer-nya tetap, tingkat permintaan dan pendapatannya relatif stabil. Pemain utama pada sektor pertambangan biasanya perusahaan besar yang kokoh secara finansial dan pada sektor kelistrikan yang dimiliki pemerintah selalu mendapatkan perlakuan lebih dari pemerintah.'
b'BNI dapat menerbitkan penjaminan di luar negeri yang berfungsi sebagai instrumen pembayaran untuk semua jenis transaksi perdagangan.'
b'Open Account Financing  merupakan pembiayaan tagihan yang diberikan oleh BNI  melalui pengambilalihan tagihan dalam metode  Open Account  dengan cara diskonto. Terdapat 2 (dua) jenis skema Open Account Financing yang dapat difasilitasi oleh BNI :'
b'Jasa Transaksional Perbankan (Transactional Banking Services) merupakan jasa pengelolaan kas ( cash management ) untuk nasabah non perorangan sehingga dapat melakukan transaksi keuangan dengan lebih efektif dan efisien. Beragam solusi cash management BNI telah berhasil membantu nasabah dalam menciptakan proses bisnis yang semakin efisien sehingga mampu meningkatkan produktivitas nasabah. Solusi-solusi elektronik yang dibangun juga mampu menciptakan efisiensi proses kerja di internal BNI sehingga semakin meningkatkan layanan bagi nasabah. Sejak didirikan pada tahun 2009 sampai dengan sekarang, BNI berhasil menjadi \xe2\x80\x9cBank of Choice\xe2\x80\x9d dan terus meningkatkan keberadaannya sebagai Bank transaksi pilihan nasabah melalui berbagai pilihan layanan  cash management  yang efisien, efektif, aman dan handal. Didukung dengan aplikasi  BNIDirect  (corporate internet banking) yang memiliki fitur-fitur layanan yang lengkap sesuai kebutuhan terkini, layanan \xe2\x80\x9c Supply Chain Financing \xe2\x80\x9d sampai dengan layanan  BNI Garansi Bank  sehingga  Transactional Banking Services  dari BNI selalu memberikan solusi terbaik dan terpadu bagi Nasabah ( end-to-end solution ). Layanan transaksional perbankan BNI berhasil meraih berbagai penghargaan yakni :'
b'Jika Anda membutuhkan rekening yang dapat mempermudah transaksi bisnis dan menawarkan fleksibilitas, BNI Giro merupakan pilihan yang tepat. Siap melayani dua segmentasi usaha (Perorangan dan Non Perorangan), BNI Giro memberikan layanan perbankan dengan berbagai kemudahan dan fasilitas. BNI Giro Untuk Infomasi lebih lanjut dapat menghubungi : Cabang terdekat atau Service Action Team (SAT) Transactional Banking Services.\r\n                      Telp : (021) 29946046\r\n                      Fax : (021) 5728874\r\n                      Email :  tbs_sat@bnl.co.id  Jika keamanan dan kenyamanan dalam berinvestasi menjadi pilihan utama bagi Perusahaan Anda, temukan solusinya pada BNI Deposito Non Perorangan. BNI Deposito adalah deposito berjangka yaitu simpanan yang penarikannya hanya dapat dilakukan pada waktu tertentu menurut perjanjian antara penyimpan dengan Bank. Untuk Infomasi lebih lanjut dapat menghubungi : Cabang terdekat atau Service Action Team (SAT) Transactional Banking Services.\r\n                      Telp : (021) 29946046\r\n                      Fax : (021) 5728874\r\n                      Email :  tbs_sat@bnl.co.id'
b'Sejak dikembangkan dari tahun 2009 sampai dengan sekarang, kami telah membuat cash management menjadi suatu solusi yang digital dan berbasis ekosistem (ecosystem based digital cash management solutions). Kolaborasi juga tengah kami jalin dengan e-commerce, Fintech, P2P Lending, Retailer, nasabah institusi pendidikan, property, pemerintah-pemerintah daerah. Dalam memenuhi kebutuhan mereka untuk melakukan transaksi, kami mengintegrasikan aplikasi mereka secara langsung dengan layanan perbankan yang tersedia dengan cara mudah dan aman sehingga efisiensi dapat meningkat melalui pengendalian dan pengelolaan keuangan yang efektif. Sebagai dukungan untuk memberikan solusi Cash Management yang terbaik bagi nasabah, TBS akan selalu melakukan enhancement produk dan layanan, serta mengintegrasikan solusi platform IT agar sesuai dengan kebutuhan terkini dengan tidak mengabaikan aspek keamanan, sehingga solusi Cash Management dari BNI selalu prima dan unggul di pasar. BNIDirect merupakan kanal elektronik yang disediakan oleh BNI bagi nasabah non perorangan untuk melakukan aktivitas transaksi keuangan dari rekening nasabah di BNI serta untuk memperoleh informasi transaksi yang tercatat di rekening Perusahaan dengan lebih Cepat, Mudah dan Aman. Syarat untuk menjadi Nasabah Pengguna BNIDirect adalah sebagai berikut : Untuk informasi lebih lanjut mengenai persyaratan dan biaya layanan dapat menghubungi kami di : Service Action Team (SAT) Transactional Banking Services. \r\n                     Telp : (021) 29946046\r\n                     Fax : (021) 5728874\r\n                     E-mail :  tbs_sat@bni.co.id BNI sebagai partner usaha memahami kebutuhan Anda dalam memperlancar transaksi perdagangan atau proyek yang umumnya mempersyaratkan penyertaan Jaminan Bank (Garansi Bank). Kami memahami tujuan dan kebutuhan Nasabah berbeda-beda, karena itu kami telah mendesain produk Garansi Bank ini sesuai dengan tujuan dan kebutuhan Anda. BNI Garansi Bank merupakan pernyataan secara tertulis dari BNI yang berisi kesanggupan untuk menjamin pembayaran sejumlah uang kepada penerima jaminan (bowheer), apabila pihak yang dijamin (applicant) wanprestasi atau tidak dapat memenuhi kewajiban yang telah diperjanjikan dalam suatu perjanjian kerjasama/kontrak. Jenis BNI Garansi Bank : Manfaat BNI Garansi Bank : Keunggulan BNI Garansi Bank : Seiring dengan perkembangan teknologi, BNI menghadirkan Garansi Bank Online ( BNI e-Bank Guarantee dan m-BG Checking ) sebagai solusi yang memberikan kemudahan bagi nasabah dalam melakukan permohonan penerbitan, pemantauan dan pengecekan garansi Bank secara online. Manfaat bagi Nasabah : BNI  e-Bank Guarantee Adalah solusi web based yang memiliki fitur sebagai berikut : BNI  m-BG Checking Adalah pengecekan kebenaran warkat garansi Bank via mobile apps melalui scanning QR Code pada garansi Bank. Cara mendapatkan layanan BNI  e-Bank Guarantee  dan  m-BG Checking Untuk Informasi lebih lanjut dapat menghubungi : Cabang terdekat atau Service Action Team (SAT) Transactional Banking Services Telp : (021) 29946046\r\n                     Fax : (021) 5728874\r\n                     E-mail :  tbs_sat@bni.co.id Adalah solusi pengelolaan transaksi pembayaran dari BNI yang memberikan kemudahan kepada Nasabah Institusi/Perusahaan untuk melakukan penyelesaian atas kewajiban-kewajiban keuangannya secara tepat waktu, dan akurat. Kebutuhan atas laporan pembayaran kewajiban-kewajiban tersebut juga dapat diperoleh secara cepat dan realtime, sehingga nasabah akan langsung mendapatkan rekapitulasi atas laporan-laporan yang dibutuhkan. Solusi ini sangat bermanfaat untuk kemudahan penyelesaian pembayaran kewajiban-kewajiban nasabah, baik yang bersifat single maupun massal (dengan jumlah volume transaksi yang besar).   Fitur-fitur Payment Management antara lain : Virtual Account Debit merupakan nomor rekening virtual (bukan  real account ) yang dapat digunakan sebagai rekening untuk bertransaksi yang terafiliasi dengan 1 (satu) rekening master sebagai rekening sumber dana untuk keperluan berbagai jenis transaksi pengeluaran dana (disbursement). Untuk Infomasi lebih lanjut dapat menghubungi : Service Action Team (SAT) Transactional Banking Services\r\n                                     Telp : (021) 29946046\r\n                                     Fax : (021) 5728874\r\n                                     E-mail :  tbs_sat@bni.co.id BNI e-Tax merupakan solusi pembayaran penerimaan negara bagi nasabah BNI khususnya nasabah giran yang dilakukan melalui chanel BNIDirect. BNI e-Tax mengakomodir kebutuhan transaksi pajak nasabah dengan berbagai fitur dan fasilitas yang tidak dimiliki oleh Bank lain. Untuk informasl lebih lanjut dapat menghubungi : Service Action Team (SAT) Transactional Banking Services\r\n                                     Telp : (021) 29946046\r\n                                     Fax : (021) 5728874\r\n                                     E-mail :  tbs_sat@bni.co.id Merupakan fitur yang tersedia bagi nasabah untuk melakukan transfer/ pemindahbukuan dana dalam jumlah banyak (bulk) secara elektronik dari satu rekening di BNI ke sejumlah rekening lainnya baik di BNI maupun di Bank lain dalam negeri, baik dalam mata uang Rupiah maupun Valuta Asing. Untuk informasl lebih lanjut dapat menghubungi : Service Action Team (SAT) Transactional Banking Services\r\n                                     Telp : (021) 29946046\r\n                                     Fax : (021) 5728874\r\n                                     E-mail :  tbs_sat@bni.co.id Merupakan fitur yang tersedia bagi nasabah untuk melakukan transfer/pemindahbukuan pembayaran gaji karyawan secara elektronik dari satu rekening di BNI ke sejumlah rekening lainnya baik di BNI maupun di Bank lain dalam negeri, baik dalam mata uang Rupiah maupun Valuta Asing. Menjaga kerahasiaan data gaji karyawan karena tersedia fitur yang dapat mengatur siapa saja yang mendapat kewenangan untuk melihat mutasi rekening atas transaksi pembayaran gaji tersebut. Untuk informasl lebih lanjut dapat menghubungi : Service Action Team (SAT) Transactional Banking Services\r\n                                     Telp : (021) 29946046\r\n                                     Fax : (021) 5728874\r\n                                     E-mail :  tbs_sat@bni.co.id Merupakan fitur yang tersedia bagi nasabah untuk melakukan pemesanan dan pembayaran atas pembelian produk PERTAMINA dengan menggunakan sistem Host to Host sehingga kenyamanan dan keamanan Pelanggan PERTAMINA dalam bertransaksi dapat terjaga. Produk BBM, antara lain : Produk Non BBM, antara lain : Untuk informasl lebih lanjut dapat menghubungi : Service Action Team (SAT) Transactional Banking Services\r\n                                     Telp : (021) 29946046\r\n                                     Fax : (021) 5728874\r\n                                     E-mail :  tbs_sat@bni.co.id Merupakan solusi yang menjawab kebutuhan Nasabah Perusahaan/Institusi atas pengelolaan penerimaan pembayaran tagihan (billing) secara terintegrasi, sehingga penerimaan pembayaran tagihan dapat dilakukan secara cepat, realtime, efektif dan efisien. Untuk informasl lebih lanjut dapat menghubungi : Service Action Team (SAT) Transactional Banking Services\r\n                                     Telp : (021) 29946046\r\n                                     Fax : (021) 5728874\r\n                                     E-mail :  tbs_sat@bni.co.id Jika Anda memiliki usaha dengan jaringan yang tersebar luas dan menginginkan proses collection atas penjualan produk/jasa dapat berjalan secara efektif dan efisien, serta dapat mengidentifikasi hasil penjualan secara cepat dan akurat, maka BNI memberi solusi kepada Anda melalui solusi  Collection Management . Fitur-fitur Collection management Solution antara lain : Adalah rekening virtual yang dibuka untuk mendukung pengelolaan transaksi penerimaan (collection) Perusahaan/Institusi agar berjalan efektif dan efisien. BNI Virtual Account menawarkan kemudahan mengidentifikasi mitra/pelanggan yang melakukan pembayaran, pemantauan dan pelaporan yang akurat, serta kemudahan dan kecepatan proses rekonsiliasi. Virtual Account dalam hal ini digunakan sebagai identifikasi pelanggan atau penyetor, dimana setiap setoran pada virtual account tersebut otomatis akan terbuku ke dalam rekening utama yang menjadi tujuan setoran. Fitur lengkap BNI Virtual Account terakomodir dalam platform  BNI e-Collection  yang dapat menjawab berbagai kebutuhan pengelolaan penerimaan dana ( collection management ) sesuai kebutuhan nasabah. Untuk informasi lebih lanjut dapat menghubungi : Service Action Team (SAT) \r\n                                     Transactional Banking Services\r\n                                     Telp : (021) 29946046\r\n                                     Fax : (021) 5728874\r\n                                     E-mail :  tbs_sat@bni.co.id Adalah layanan pengambilan/penjemputan uang (tunai/cek atau bilyet giro) dari lokasi Nasabah untuk disetorkan ke rekening Nasabah di BNI, dan atau layanan pengantaran uang tunai yang berasal dari pencairan dana dari rekening nasabah untuk diantarkan ke lokasi nasabah sesuai nominal dan lokasi yang telah disepakati. Untuk informasi lebih lanjut dapat menghubungi : Service Action Team (SAT) \r\n                                     Transactional Banking Services\r\n                                     Telp: (021) 29946046\r\n                                     Fax : (021) 5728874\r\n                                     E-mail :  tbs_sat@bni.co.id Layanan khusus bagi Nasabah Institusi Pendidikan, yang ditujukan membantu pengelolaan penerimaan pembayaran tagihan/biaya pendidikan/akademik secara terintegrasi, meliputi fitur-fitur penerimaan pembayaran, rekonsiliasi, penyelesaian (settlement), sampai dengan pelaporan. Memberikan nilai tambah kepada Nasabah Institusi Pendidikan dan komunitas Peserta Didik (Mahasiwa/Pelajar), berupa solusi layanan penerimaan pembayaran biaya pendidikan/akademik, yang terintegrasi, secara mudah, cepat, dan aman. Untuk informasi lebih lanjut dapat menghubungi : Service Action Team (SAT) \r\n                                     Transactional Banking Services\r\n                                     Telp: (021) 29946046\r\n                                     Fax : (021) 5728874\r\n                                     E-mail :  tbs_sat@bni.co.id Adalah pembayaran otomatis yang ditarik dari rekening giro atau tabungan setiap bulan dengan mata uang yang sama. Rekening yang didebet harus terdaftar terlebih dahulu. Untuk informasi lebih lanjut dapat menghubungi : Service Action Team (SAT) \r\n                                     Transactional Banking Services\r\n                                     Telp: (021) 29946046\r\n                                     Fax : (021) 5728874\r\n                                     E-mail :  tbs_sat@bni.co.id Adalah solusi yang disediakan bagi Nasabah Non Perorangan agar pengelolaan cash flow keuangan Perusahaan/Institusi dapat selalu dijaga pada posisi yang ideal untuk memenuhi kebutuhan operasional Perusahaan. Benefit : Persyaratan : Jenis : Liquidity Management dapat dilakukan otomatis melalui Cabang atau BNIDirect, yaitu : Liquidity Management dengan pendaftaran via Kantor Cabang, yakni \xe2\x80\x9cBNI Account Sweep\xe2\x80\x9d yang memiliki beberapa fitur, antara lain : Transaksi pemindahan dana otomatis dari  secondary account  ke rekening utama ( primary account ) secara  real time  ( online ) baik dengan fitur limit atau tanpa fitur limit (maksimum nominal  sweep ). Transaksi otomatis pemindahan/mengirimkan kelebihan dana dari  primary account  ke  secondary account  dilakukan secara batch pada akhir hari ( End Off Day ) system Bank. Transaksi otomatis pemindahan/mengambil kekurangan dana dari  secondary account  ke rekening  primary account  dilakukan secara batch pada akhir hari ( End Off Day ) system Bank. Aktivitas memelihara saldo pada rekening  primary account  dengan mengambil dari atau memindahkan ke  secondary account  dimana pemindahan dilakukan secara batch pada akhir hari ( End Off Day ) system Bank baik dengan fitur limit atau tanpa fitur limit (maksimum nominal  sweep ). Transaksi pemindahan dana otomatis dari rekening  secondary account  yang berupa rekening pinjaman ke  primary account  secara  real time  ( online ) baik dengan fitur limit atau tanpa fitur limit (maksimum nominal  sweep ). Seluruh fitur \xe2\x80\x9cBNI Account Sweep\xe2\x80\x9d hanya dapat dilakukan dalam mata uang yang sama ( single currency ). Liquidity Management dengan pendaftaran via Internet Banking (BNIDirect) memiliki beberapa fitur, yaitu : Pemindahan dana dari satu rekening ke rekening lainnya dapat diatur secara otomatis sesuai nominal yang dibutuhkan, baik dalam  Range balance account  (RBA),  Target Balance Account  (TBA), maupun  Zero Balance Account  (ZBA). Untuk infomasi lebih lanjut dapat menghubungi : Service Action Team (SAT)\r\n                     Transactional Banking Services\r\n                     Telp : (021) 29946046\r\n                     Fax : (021) 5728874\r\n                     E-mail :  tbs_sat@bni.co.id Seluruh Perusahaan berusaha mempertahankan keberlangsungan usahanya dengan meningkatkan efisiensi dan profit usahanya melalui  reduce cost  dan optimalisasi modal kerja. Optimalisasi modal kerja saat ini dilakukan melalui pengaturan cash flow dan mempercepat  cash-convertion-cycle  baik disisi Nasabah Korporat (Korporat) maupun Mitra Korporat-nya (Supplier/Distributor). BNI memberikan layanan solusi transaksional terintegrasi yang unggul melalui program Supply Chain Financing (SCF) dengan menggunakan platform BNI FSCM (BNI Financial Supply Chain Management) untuk membantu Korporat mengoptimalkan modal kerja dan pengaturan cashlow dalam bekerja sama dengan partner bisnis (Mitra Korporat/Supplier/Distributor), serta memberikan solusi bisnis dalam suatu mata rantai dari hulu ke hilir yang disesuaikan dengan kebutuhan Nasabah Korporat. Program Supply Chain Financing dengan menggunakan platform BNI FSCM berbasis web ini dapat diakses melalui  https://bnifscm.bni.co.id/ . Keuntungan penggunaan BNI FSCM antara lain akan diperoleh transparansi pemantauan document flow dan money flow dari ketiga pihak (BNI, Korporat, dan Mitra Korporat nya), informasi real time, pencairan dan implementasi lebih mudah serta flexible, memudahkan rekonsiliasi dokumen tagihan (invoice), paperless, dan aman (web dilengkapi dengan secure https). Layanan BNI FSCM senantiasa membantu kebutuhan bisnis Nasabah dengan solusi yang kami tawarkan, yaitu : Fasilitas berupa pengambilalihan tagihan kepada Korporat sebelum tanggal jatuh tempo untuk dibayarkan kepada Mitra Korporat (Supplier) dengan waktu lebih cepat. Layanan Supplier Financing kami sediakan untuk Perusahaan yang ingin meningkatkan pertumbuhan bisnis dan mempercepat proses cash cycle produksinya dengan cara mengalihkan kepada Bank atau Bank membiayai lebih dulu tagihan Mitra Korporat (Supplier) ke Korporat. Sasaran Suplier Financing : Ditujukan untuk Mitra Korporat (Supplier) dengan fasilitas dapat diberikan kepada Mitra Korporat maupun melalui Korporat. Manfaat Supplier Financing : Bagi Korporat : \r\n                         Bagi Mitra Korporat (Suplier)  : \r\n                         Fasilitas berupa pembayaran tagihan Korporat pada saat tanggal jatuh temponya oleh BNI, dan perpanjangan pembayaran tagihan dari Mitra Korporat (Distributor) kepada BNI. Layanan Distributor Financing, kami sediakan untuk Perusahaan yang ingin meningkatkan pertumbuhan bisnis dan mengatur proses cash cycle produksinya dengan talangan pembiayaan tagihan dari BNI kepada Mitra Korporat (Distributor). Dalam hal ini dapat dilakukan pengaturan pembayaran pada saat jatuh tempo tagihan atau diperpanjang sesuai kebutuhan Mitra Korporat (Distributor). Sasaran Distributor Financing : Ditujukan untuk Mitra Korporat (Distributor) dengan fasilitas diberikan kepada Mitra Korporat (Distributor). Manfaat Distributor Financing : Bagi Korporat : \r\n                         Bagi Mitra Korporat (Distributor) : \r\n                         Fasilitas berupa pengambilalihan tagihan dari Korporat kepada Mitra Korporat (Distributor) untuk dibayarkan sebelum tanggal jatuh tempo tagihan. Layanan Receivable Financing, kami sediakan untuk Korporat yang ingin meningkatkan pertumbuhan bisnis dan mempercepat proses cash cycle produksinya dengan talangan pembiayaan tagihan dari BNI kepada Korporat guna membiayai collection piutangnya. BNI memberikan talangan piutang Korporat untuk dibayarkan lebih cepat. Sasaran Receivable Financing : Ditujukan untuk Korporat secara langsung, dengan fasilitas diberikan kepada Korporat. Manfaat Receivable Financing : Bagi Korporat : \r\n                         Untuk Infomasi lebih lanjut dapat menghubungi : Cabang terdekat atau Service Action Team (SAT) Transactional Banking Services.\r\n                     Telp : (021) 29946046\r\n                     Fax : (021) 5728874\r\n                     Email :  tbs_sat@bni.co.id Merupakan inovasi terbaru BNI dalam upaya menghadirkan solusi bagi Nasabah dalam mengintegrasikan sistem aplikasi Nasabah dengan layanan transaksi perbankan melalui solusi berbasis Open  Application Programming Interface  (API). Nasabah dapat melakukan transaksi operasional keuangan langsung ataupun fitur perbankan lain melalui aplikasi Nasabah ke fitur layanan perbankan BNI yang tersedia. BNI Digital Services memberikan nilai tambah kepada Perusahaan untuk meningkatkan efisiensi serta pengendalian dan pengelolaan keuangan yang sangat efektif. Fitur : Beberapa fitur transaksi dan layanan yang saat ini sudah dikembangkan menjadi service API BNI diantaranya sebagai berikut :\r\n                                     getBalance  : Mendapatkan informasi saldo rekening yang terdaftar di Bank.\r\n                                     getInHouseInquiry  : Mendapatkan informasi rekening (nama dan status rekening).\r\n                                     doPayment  : Untuk melakukan transaksi transfer antar rekening BNI.\r\n                                     getPaymentStatus  : Untuk mendapatkan status transaksi transfer.\r\n                                     getInterbankInquiry  : Untuk mendapatkan informasi rekening Bank lain.\r\n                                     getInterbankPayment  : Untuk melakukan transfer ke Bank lain. Manfaat : Untuk Informasi lebih lanjut dapat menghubungi : Cabang terdekat atau Service Action Team (SAT) Transactional Bankin Services\r\n                                     Telp : (021) 29946046\r\n                                     Fax : (021) 5728874\r\n                                     Email :  tbs_sat@bni.co.id Merupakan solusi bagi pemilik apartemen rumah susun, mall, kawasan industri serta perumahan dan pasar tradisional dalam melakukan monitoring tagihan dan pembayarannya. BNI Smart Tenant pula memberikan solusi bagi pihak penyewa (tenant) mempermudah komunikasi dan proses pembayaran ke pengelola tenant. Fitur BNI Smart Tenant Keunggulan BNI Smart Tenant Untuk Informasi lebih lanjut dapat menghubungi : Cabang terdekat atau Service Action Team (SAT) Transactional Bankin Services\r\n                                     Telp : (021) 29946046\r\n                                     Fax : (021) 5728874\r\n                                     Email :  tbs_sat@bni.co.id BNI EduPATROL adalah solusi dari kami bagi sektor pendidikan yang bertujuan membantu sekolah dan orang tua dalam melakukan monitoring perkembangan anak di sekolah yang dilengkapi dengan fitur unggulan seperti : Untuk Informasi lebih lanjut dapat menghubungi : Cabang terdekat atau Service Action Team (SAT) Transactional Bankin Services\r\n                                     Telp : (021) 29946046\r\n                                     Fax : (021) 5728874\r\n                                     Email :  tbs_sat@bni.co.id BNI Smart Redi adalah Solusi BNI untuk dunia perdagangan dan distribusi barang retail untuk mempermudah proses pemesanan, pengiriman, serta pembayaran pembelian barang berbasis teknologi dan otomasi. Fitur Portal BNI Smart Redi : Manfaat : Untuk Informasi lebih lanjut dapat menghubungi : Cabang terdekat atau Service Action Team (SAT) Transactional Bankin Services\r\n                                     Telp : (021) 29946046\r\n                                     Fax : (021) 5728874\r\n                                     Email :  tbs_sat@bni.co.id'
b'Beragam produk dan manfaat yang dapat disesuaikan dengan kebutuhan transaksi Treasury Anda. BNI menyediakan layanan Transaksi Valuta Asing seperti FX TOD, TOM, SPOT, serta Banknotes. Selengkapnya    BNI melayani Transaksi Pasar Uang seperti MMA, DOC, dan REPO serta Reverse REPO. Selengkapnya    BNI menyediakan Produk Investasi berupa Investasi Obligasi, Depo Swap, dan Market Linked.  Selengkapnya    BNI melayani Transaksi Derivatif seperti FX Forward, PAR Forward, DNDF, FX Swap, Cross Currency Swap, dan lainnya. Selengkapnya'
b'FX Forward  merupakan transaksi penjualan atau pembelian suatu mata uang terhadap mata uang lainnya yang penyerahan dananya dilakukan lebih dari 2 (dua) hari kerja sejak tanggal transaksi. Par Forward  merupakan serangkaian transaksi  forward , berupa kontrak pembelian atau penjualan kesepakatan untuk mempertukarkan seri atau rangkaian arus kas di masa yang akan datang dari mata uang satu ke mata uang yang lain dengan menggunakan kurs yang sama. DNDF  adalah transaksi derivatif valuta asing terhadap rupiah yang standar ( plain vanilla ) berupa transaksi  Forward  dengan mekanisme  fixing  yang dilakukan di pasar domestik. FX SWAP  adalah transaksi pertukaran suatu jumlah tetap dari suatu mata uang dengan mata uang lainnya, pada kurs yang disepakati dan persetujuan simultan untuk melakukan penukaran kembali jumlah yang sama dari mata uang pertama terhadap mata uang kedua pada suatu tanggal di kemudian hari. CCS  merupakan kesepakatan antara dua pihak untuk menukarkan sejumlah pokok dan pembayaran  interest  dalam mata uang yang berbeda. Penukaran pokok menggunakan kurs pada saat dimulainya transaksi. IRS  merupakan kesepakatan antara dua pihak untuk melakukan pertukaran seri/rangkaian pembayaran  interest  ( fixed to float, float to fixed,  atau  float to float ) dalam mata uang yang sama. FX Option  adalah perjanjian untuk memberikan hak untuk membeli (call option) atau menjual (put option) sejumlah nominal mata uang tertentu untuk masa yang akan datang pada harga yang telah ditetapkan sebelumnya. CSO  merupakan gabungan dari transaksi beli  call option  dan jual  call option  yang dilakukan secara simultan dalam satu kontrak transaksi dengan  strike price  yang berbeda dan nominal yang sama. Series of CSO  suatu kontrak atas serangkaian transaksi  CSO  untuk suatu periode/jangka waktu tertentu dengan  strike price  yang sama.'
b'Obligasi merupakan surat hutang yang dapat diperjualbelikan, diterbitkan oleh pemerintah ataupun oleh Perusahaan. Nasabah dapat melakukan transaksi jual beli obligasi yang diterbitkan oleh emiten Indonesia, antara lain : Depo swap  adalah produk investasi dalam valuta asing yang merupakan gabungan antara produk  FX Swap  dan deposito/simpanan. ML-DCI  adalah  structured product  yang merupakan gabungan antara produk simpanan valuta asing dan  FX Option . Simpanan valuta asing yang dimiliki nasabah akan dihubungkan dengan pergerakan nilai tukar valuta asing tersebut dengan valuta asing lainnya yang telah ditentukan. Pergerakan kedua nilai tukar valuta asing tersebut yang akan menentukan denominasi valuta asing yang diterima nasabah saat jatuh tempo, serta potensi keuntungan/kerugian dari yang akan diterima nasabah. Oleh karena itu ML-DCI tidak menjamin pengembalian pokok tetap dalam mata uang valuta asing investasi awal pada saat jatuh tempo.'
b'BNI selalu mendampingi tumbuh kembangnya bisnis Anda, salah satunya dengan menyediakan berbagai macam produk pinjaman modal kerja yang dapat membantu usaha anda siap menjadi besar.  Untuk keterangan lebih lanjut mengenai produk-produk kami, Anda dapat menghubungi  BNI Call 1500046 . *Data/persyaratan lainnya sesuai kebutuhan proses kredit. BNI memahami kebutuhan Anda terkait investasi untuk pengembangan usaha Anda. Solusi yang BNI berikan adalah Kredit Investasi yaitu kredit jangka menengah atau jangka panjang untuk memenuhi kebutuhan investasi usaha Anda. Untuk keterangan lebih lanjut mengenai produk-produk kami, Anda dapat menghubungi  BNI Call 1500046 . *Data/persyaratan lainnya sesuai kebutuhan proses kredit. BNI memahami kebutuhan usaha Anda yang membutuhkan bentuk pembiayaan yang lebih mengintegrasikan usaha Anda dengan mitra-mitra usaha. Solusi yang BNI berikan adalah dengan Kredit Supply Chain (Supply Chain Financing). Kredit Supply Chain (Supply Chain Financing) adalah fasilitas kredit yang diberikan kepada Mitra Usaha (supplier/buyer/kontraktor) dari nasabah-nasabah utama BNI. Keunggulan dari Kredit Supply Chain : Persyaratan : Produk Supply Chain Financing : Untuk keterangan lebih lanjut mengenai produk-produk kami, Anda dapat menghubungi  BNI Call 1500046 . *Data/persyaratan lainnya sesuai kebutuhan proses kredit. Sebagai bentuk keberpihakan BNI untuk pengembangan lembaga-lembaga keuangan di Indonesia, BNI memberikan solusi pembiayaan berupa Kredit kepada Lembaga Keuangan (KKLK). Kredit kepada Lembaga Keuangan adalah fasilitas kredit yang diberikan kepada dan atau melalui Lembaga Keuangan untuk diterus pinjamkan kepada end user yang dilakukan dengan cara aliansi strategis (kerjasama). Untuk keterangan lebih lanjut mengenai produk-produk kami, Anda dapat menghubungi  BNI Call 1500046 . * Data/persyaratan lainnya sesuai kebutuhan proses kredit. Bagi Anda pengusaha yang memerlukan kredit investasi maupun kredit modal kerja yang fleksibel untuk mengembangkan usaha Anda, ajukan BNI Wirausaha sekarang juga kredit dari BNI untuk usaha kecil dengan fasilitas kredit Rp 50 juta hingga Rp 1 Milyar. BNI Wirausaha mendukung usaha Anda lewat pemberian kredit usaha produktif kepada perorangan maupun badan hukum, yang meliputi seluruh sektor ekonomi yang layak dibiayai. Untuk keterangan lebih lanjut mengenai produk-produk kami, Anda dapat menghubungi  BNI Call 1500046 atau dapat di akses melalui  eform.bni.co.id    *Data/persyaratan lainnya sesuai kebutuhan proses kredit.  BNI dapat memberikan pembiayaan kepada usaha Anda yang feasible namun belum memiliki agunan sesuai persyaratan Bank. Solusinya adalah dengan Kredit Usaha Rakyat yang dapat diberikan kepada : Kredit Usaha Rakyat tahun 2018 diprioritaskan pada Sektor Produksi yaitu Sektor Pertanian, Perburuan dan Kehutanan, Sektor Kelautan dan Perikanan, Sektor Industri Pengolahan, Sektor Konstruksi dan Sektor Jasa Produksi. KUR Linkage Executing KUR yang diberikan oleh BNI kepada Lembaga Keuangan (Bank Perkreditan Rakyat dan Koperasi Simpan Pinjam) untuk diterus pinjamkan kepada end user guna mengembangkan usahanya.  KUR Linkage Channeling Lembaga Keuangan (Bank Perkreditan Rakyat dan Koperasi Simpan Pinjam) berfungsi sebagai agen dari end user yang mengajukan KUR kepada BNI selaku penyalur KUR.  Untuk keterangan lebih lanjut mengenai produk-produk kami, Anda dapat menghubungi  BNI Call 1500046 atau dapat di akses melalui  eform.bni.co.id  .  *Data/persyaratan lainnya sesuai kebutuhan proses kredit.  BNI memahami adanya kebutuhan pembiayaan investasi untuk proyek-proyek industri baik milik Perusahaan Swasta Nasional maupun PMA/Joint Venture yang hasil produksinya berupa komoditi ekspor dan/atau komoditi non ekspor. BNI memiliki solusi pembiayaan Two Step Loan yang digunakan untuk membiayai investasi sarana produksi, sarana processing, sarana penunjang baik untuk proyek baru, perluasan, modernisasi maupun rehabilitasi. Untuk keterangan lebih lanjut mengenai produk-produk kami, Anda dapat menghubungi  BNI Call 1500046 . *Data/persyaratan lainnya sesuai kebutuhan proses kredit. Apakah usaha Anda berorientasi pada efisiensi industri dan ramah lingkungan dan saat ini membutuhkan pembiayaan? BNI memiliki solusi pembiayaan berupa Two Step Loan \xe2\x80\x93 IEPC 2 yaitu pemberian kredit investasi dan modal kerja kepada industri kecil dan menengah untuk membiayai kegiatan usaha yang berorientasi pada efisiensi industri dan sistem produksi bersih lingkungan. Untuk keterangan lebih lanjut mengenai produk-produk kami, Anda dapat menghubungi  BNI Call 1500046 . * Data/persyaratan lainnya sesuai kebutuhan proses kredit. Apakah anda saat ini sedang membutuhkan dana cepat untuk pengembangan usaha Anda? BNI memiliki solusinya yaitu Kredit Beragun Deposito Berjangka yaitu fasilitas kredit yang diberikan kepada badan usaha yang telah berbadan hukum (kecuali Yayasan atau Koperasi) dengan agunan hanya berupa deposito berjangka. Untuk keterangan lebih lanjut mengenai produk-produk kami, Anda dapat menghubungi  BNI Call 1500046 . * Data/persyaratan lainnya sesuai kebutuhan proses kredit.'
b'BNI Business Banking "Pertumbuhan ekonomi Indonesia yang positif telah membentuk lingkungan yang kondusif bagi pertumbuhan bisnis perbankan nasional."    Sektor Industri Menghasilkan barang dan makanan melalui pertanian yang menghasilkan Tanaman Pangan. Funding   Kami hadir dengan BNI Giro untuk mempermudah transaksi bisnis Anda,   Lending BNI selalu mendampingi tumbuh kembangya bisnis Anda, Services   Merupakan komitmen kami dalam menawarkan keunggulan untuk memberikan solusi dan layanan yang prima terhadap nasabah kami, Oil, Gas dan Minning  Comunacation  Chemical Industry  Electricity  Contructions and Machines  Agriculture  Foods and Drinks  Ritel and Grosir'
b'Transaksi Today, Tom dan Spot merupakan transaksi BNI dengan nasabah untuk pembelian/penjualan valuta asing sesuai dengan kebutuhan nasabah. FX TOD  adalah transaksi pembelian/penjualan valuta asing untuk penyerahan dana pada hari yang sama,  FX TOM  untuk penyerahan dana setelah satu hari kerja, dan  FX SPOT  untuk penyerahan dana setelah dua hari kerja. Banknotes  adalah transaksi pembelian/penjualan mata uang asing terhadap mata uang rupiah dalam berbagai kondisi fisik  banknotes  ( mint,   medium,  dan  stamp ).'
b'Sekarang dengan Buka Tabungan Digital BNI kamu bisa berkesempatan untuk dapat bonus saldo e-wallet sebesar Rp 100.000 atau potongan belanja e-commerce sebesar 74%. Cari tahu lebih lengkap  disini . Kini pembukaan rekening BNI Taplus dan BNI Taplus Muda dapat Anda lakukan secara digital melalui BNI Mobile Banking tanpa perlu datang ke cabang. Layanan ini ditujukan untuk  calon nasabah  yang  belum pernah  memiliki rekening BNI (New Customer). \xe2\x80\xa2  Tidak perlu datang ke Cabang. \r\n\t \xe2\x80\xa2  Bisa langsung transaksi menggunakan BNI Mobile Banking. \r\n\t \xe2\x80\xa2  Dapatkan reward menarik*. Buka Aplikasi  BNI Mobile Banking , apabila anda nasabah baru anda dapat melanjutkan dengan klik " Buka Rekening BNI ". Mulai buka tabungan digital anda dengan klik " Daftar ". Apabila anda telah melakukan pengisian data dan belum sempat melakukan video banking, anda dapat melanjutkan proses pembukaan tabungan dengan klik " mulai ". Lalu mengisi  kode refrensi . Petugas BNI akan tersedia pada setiap hari pada pukul  06.00 - 22.00 WIB .\r\n\t\t\t\t Kode refrensi akan berlaku 24 (dua puluh empat) jam. Bagi Anda yang sudah menjadi  nasabah BNI , Anda dapat menambah rekening tabungan melalui  BNI Mobile Banking  kapanpun anda membutuhkan dengan cara sebagai berikut : Masuk pada akun  BNI Mobile Banking  lalu pada halaman utama pilih menu " Rekeningku ". Lalu pilih menu " Pembukaan Rekening ". Lanjutkan dengan memilih menu " Taplus ". Anda juga dapat membuka deposito dan tabungan perencanaan masa depan di  BNI Mobile Banking . Untuk menikmati kemudahan dalam bertransaksi, Segera lakukan BNI Mobile Banking . Yuk segera buka tabungan digital BNI. Prosesnya mudah langsung bisa dipakai kapan saja! BNI  terdaftar dan diawasi oleh  Otoritas Jasa Keuangan .'
b'Layanan BNI ATM (Anjungan Tunai Mandiri) siap melayani Anda selama 24 jam untuk melakukan transaksi perbankan tanpa harus datang ke cabang, \n                     \n                 Selengkapnya \n                    Melakukan transaksi perbankan kini dapat dilakukan di manapun dengan menggunakan ponsel Anda.  \n                     \n                     \n                 Selengkapnya \n                    Untuk meningkatkan layanan kepada Nasabah serta untuk memenuhi kebutuhan Nasabah, BNI Internet Banking hadir dengan fitur-fitur yang semakin lengkap. \n                     \n                 Selengkapnya Layanan BNI Phone Banking menjamin keleluasaan dan kepuasan Anda dalam mendapatkan segala informasi dan melakukan transaksi perbankan tanpa harus beranjak dari tempat dengan jaminan privasi yang tinggi. Selengkapnya BNI Mobile Banking adalah fasilitas layanan perbankan yang memudahkan Anda untuk bertransaksi langsung melalui smartphone Anda. Selengkapnya \n                    BNI terus berkembang agar dapat senantiasa hadir di sekitar Anda beraktivitas. Untuk melayani Anda yang berdomisili agak jauh dari Kantor Cabang BNI. \n                     \n                     \n                     \n                 Selengkapnya \n                    Agen46 adalah mitra BNI (perorangan atau badan hukum yang telah bekerjasama dengan BNI) untuk menyediakan layanan perbankan kepada masyarakat. \n                     \n                 Selengkapnya TapCash merupakan Uang Elektronik pengganti Uang Tunai yang dapat di isi ulang, dapat digunakan untuk pembayaran pada merchant-merchant kerjasama BNI. Selengkapnya \n                    PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk. mempersembahkan pengalaman belanja online lebih aman dan nyaman dengan BNI Debit Online. \n                     \n                 Selengkapnya \n                    Layanan SMS Notifikasi adalah pemberitahuan informasi kepada nasabah melalui SMS ke nomor handphone yang didaftarkan mengenai transaksi debit/kredit yang dilakukannya. \n                     \n                 Selengkapnya BNI iPay merupakan turunan produk dari BNI Internet Banking yang memberikan kemudahan bagi pengguna BNI Internet Banking dalam menyelesaikan transaksi belanja online-nya dalam satu alur transaksi. Selengkapnya \n                    BNI Smartpay memberikan kemudahan (seamless transaction) bagi Nasabah pengguna BNI SMS Banking dalam melakukan transaksi belanja online-nya dalam satu alur transaksi. \n                     \n                 Selengkapnya \n                    Akseptasi luas EDC BNI dapat menerima pembayaran untuk jenis Kartu Visa, Master Card, JCB, TapCash dan LinkAja. EDC BNI Sahabat Terbaik Bisnis Anda. \n                     \n                 Selengkapnya \n                    Kini pembukaan rekening BNI Taplus dan BNI Taplus Muda dapat Anda lakukan secara digital melalui BNI Mobile Banking tanpa perlu datang ke cabang. \n                 Selengkapnya'
b'Layanan BNI ATM (Anjungan Tunai Mandiri) siap melayani Anda selama 24 jam untuk melakukan transaksi perbankan tanpa harus datang ke cabang, adapun transaksi yang Anda dapat dilakukan adalah penarikan tunai, setoran tunai, cek saldo, transfer, registrasi e-channel, dan berbagai jenis pembelian dan pembayaran tagihan. BNI ATM saat ini berjumlah lebih dari 17.000 mesin yang tersebar di seluruh Indonesia (data per September 2016) dan terkoneksi dengan: 58.000 Jaringan ATM Link, 76.000 Jaringan ATM Bersama, 96.000 jaringan ATM PRIMA, Jaringan Internasional Master Card, Visa, Visa Electron, Plus, JCB, Asian Payment Network (MEPS/ITMX/KFTC), Union Pay, serta ratusan ribu ATM berlogo Cirrus di seluruh dunia. Seluruh nasabah BNI dan non nasabah BNI yang memiliki Kartu ATM BNI / Kartu Kredit BNI / Kartu ATM dan Kartu Kredit dengan jaringan Link, jaringan ATM Bersama, jaringan PRIMA, Jaringan Internasional Master Card, Visa, Visa Electron, Plus, JCB, Asian Payment Network (MEPS/ITMX/KFTC), Union Pay, dan Cirrus. Kami senantiasa berusaha untuk melayani Anda lebih baik lagi dari waktu ke waktu. Bagi Anda yang banyak beraktivitas dengan kendaraan dan membutuhkan BNI ATM di sela-sela mobilitas Anda, kami menyediakan ATM yang dapat digunakan tanpa harus turun dari kendaraan, di tempat-tempat strategis di kota-kota besar di Indonesia: Seluruh fitur yang ada pada BNI ATM dapat Anda gunakan di ATM di atas. Beberapa model dapat menyesuaikan dengan tinggi kendaraan Anda. Siapkan kartu ATM anda untuk bertransaksi melalui BNI ATM Drive Thru. Seluruh fitur yang ada pada BNI ATM dapat anda nikmati di BNI ATM Drive Thru.'
b'lebih mudah, lebih cepat, lebih dekat\n Agen46  adalah mitra BNI (perorangan atau badan hukum yang telah bekerjasama dengan BNI) untuk menyediakan layanan perbankan kepada masyarakat (Layanan Laku Pandai, Layanan LKD dan Layanan e-Payment).\n \n Informasi dan Ketentuan lebih lengkap dapat melalui https://agen46.co.id serta dapat mengunjungi Kantor Cabang BNI terdekat atau hubungi BNI Call 1500046.'
b'Cara mudah, aman dan nyaman belanja online PT. Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk.  mempersembahkan pengalaman belanja  online  lebih aman dan nyaman dengan  BNI Debit Online . Nikmati kebebasan transaksi belanja menggunakan BNI Debit Online di seluruh website  merchant /toko online di mana saja yang menerima MasterCard.  Untuk keamanan dan kemudahan transaksi  online , dengan  BNI Debit Online  Anda dapat menggunakan  Virtual Card Number  (VCN) sebagai pengganti nomor asli Kartu BNI Debit yang berlogo MasterCard. Serta dapatkan penawaran menarik dari  BNI Debit Online  serta berbagai keuntungan lainnya.  Gambar 1 Gambar 2 Gambar 3 Gambar 4 Setelah melakukan input data BNI Debit Online, klik "Submit" atau "Pay" atau "Bayar" untuk menyelesaikan transaksi. Segera belanja online dengan BNI Debit Online untuk kemudahan, keamanan dan kenyamanan Anda.  Info Promo BNI Debit Online, klik  disini   FAQ BNI Debit Online, klik  disini'
b'MMA  adalah produk simpanan dana nasabah dalam mata uang rupiah atau USD dengan jangka waktu minimal satu hari ( overnight ) dan maksimal satu tahun. DOC  adalah produk simpanan dalam mata uang rupiah atau USD dengan jangka waktu minimal tiga hari dan maksimal tiga puluh hari. Repo  adalah kontrak penjualan surat berharga disertai dengan pembelian kembali surat berharga setelah jangka waktu tertentu, pada harga yang telah ditetapkan. Reverse repo  adalah kontrak pembelian surat berharga disertai dengan penjualan kembali surat berharga setelah jangka waktu tertentu, pada harga yang telah ditetapkan. Nasabah adalah pihak yang melakukan penjualan obligasi dan menerima sejumlah dana sesuai yang diperjanjikan, kemudian setelah jangka waktu tertentu wajib melakukan pembelian kembali obligasi yang telah dijual pada harga yang telah disepakati.'
b'Kami siap melayani kebutuhan transaksi Treasury anda melalui Dealing Room kami di seluruh Indonesia.'
b'Beragam produk dan manfaat yang dapat disesuaikan dengan kebutuhan transaksi Treasury Anda. Selengkapnya    Nikmati kemudahan dan kenyamanan dalam memenuhi kebutuhan transaksi Treasury anda. Selengkapnya    Kami siap melayani kebutuhan transaksi Treasury anda melalui Dealing Room kami di seluruh Indonesia.  Selengkapnya    BNI DigiHedge merupakan suatu sistem untuk mendiagnosa kebutuhan lindung nilai nasabah sehingga dapat memberikan solusi transaksi lindung nilai yang tepat. Selengkapnya'
b'BNI iPay adalah fitur belanja online bagi pengguna BNI Internet Banking di situs-situs e-commerce yang telah bekerjasama. Fitur ini merupakan turunan produk dari BNI Internet Banking yang memberikan kemudahan bagi pengguna BNI Internet Banking dalam menyelesaikan transaksi belanja online-nya dalam satu alur transaksi. Setelah memilih barang atau jasa di situs e-commerce, maka Pengguna akan diarahkan ke situs BNI iPay untuk dapat melakukan pembayaran segera dengan menggunakan userid, password, dan secure code yang dihasilkan oleh e-secure ataupun m-secure BNI Internet Banking.  Untuk dapat memanfaatkan fasilitas BNI IPay, calon Pengguna BNI IPay wajib melakukan registrasi dan aktivasi BNI Internet Banking di Kantor Cabang BNI terdekat dan pilih perangkat otorisasi transaksi berupa BNI m-Secure atau BNI e-Secure.  Informasi lengkap mengenai syarat dan ketentuan BNI iPay, klik URL berikut: S&K BNI iPay.  Informasi lengkap mengenai daftar merchant/toko online kerjasama BNI iPay, klik URL berikut :  Daftar Merchant Kerjasama iPay BNI .  Penanganan komplain nasabah untuk transaksi BNI iPay akan diselesaikan baik oleh BNI maupun oleh pihak situs e-commerce/toko online berdasarkan pembagian contoh kasus sebagai berikut :'
b'Melakukan transaksi perbankan kini dapat dilakukan di manapun dengan menggunakan ponsel Anda. BNI SMS Banking merupakan fasilitas layanan perbankan yang memudahkan isi ulang pulsa, transfer hingga bayar tagihan Kartu Kredit BNI semudah Anda mengirim SMS kepada sahabat, keluarga ataupun orang terdekat Anda. BNI SMS Banking dapat diakses dengan 3 pilihan yaitu : Ada dua cara mudah bagi Anda Nasabah BNI untuk menjadi User BNI SMS Banking: melalui  BNI ATM  atau melalui  Cabang BNI . )* : untuk PIN SMS Banking hindari penggunaan angka beruntun dan angka sama. *)Ket: sesuai kebijakan provider.'
b'Tuntutan akan kecepatan dan kemudahan membuat perbankan terus berinovasi, telah hadir BNI Mobile Banking yang lebih fresh, user friendly dan memiliki banyak fitur baru.\r\n\t\t\t\t BNI Mobile Banking adalah fasilitas layanan perbankan yang memudahkan Anda untuk bertransaksi langsung melalui smartphone Anda, secara aman, mudah, dan cepat. BNI Mobile Banking memberikan layanan transaksi informasi saldo, transfer, pembayaran tagihan telepon, pembayaran kartu kredit, pembayaran tiket pesawat, pembelian pulsa, pembukaan rekening Taplus, pembukaan rekening Deposito, dan lain-lain. BNI Mobile Banking juga dapat diaktivasikan dan digunakan untuk bertransaksi di luar negeri.\r\n\t\t\t\t Aplikasi terbaru BNI Mobile Banking bisa Anda dapatkan di  App Store  atau  Google Play  minimum versi 3.0.0 dan dapat diakses oleh Android minimum versi 5.0.0 (Lollipop) atau iPhone OS (iOS) minimum versi 9.1.\r\n\t\t\t\t Bagi Nasabah BNI yang ingin menggunakan BNI Mobile Banking dapat mengunjungi Cabang terdekat untuk melakukan registrasi, untuk selanjutnya melakukan aktivasi di aplikasi BNI Mobile Banking dengan cara sebagai berikut :\r\n\t\t\t\t Selain mengunjungi cabang terdekat, registrasi dan aktivasi BNI Mobile Banking dapat langsung dilakukan melalui smartphone Anda setelah mengunduh aplikasi BNI Mobile Banking. Dengan alur sebagai berikut :\r\n\t\t\t\t Pastikan saat Anda mengisi data pada alur registrasi dan aktivasi, isi sesuai dengan data yang terdaftar di sistem BNI dan terhubung dengan Jaringan yang stabil.\r\n\t\t\t\t * Catatan : \r\n\t\t\t\t I. DEFINISI \r\n\t\t\t\t II. KEANGGOTAAN \r\n\t\t\t\t Keanggotaan BNI Mobile Banking diatur sebagai berikut :\r\n\t\t\t\t III. PERSYARATAN KEANGGOTAAN \r\n\t\t\t\t IV. REGISTRASI KEANGGOTAAN \r\n\t\t\t\t V. AKTIVASI STATUS KEANGGOTAAN \r\n\t\t\t\t VI. PENGAMANAN TRANSAKSI \r\n\t\t\t\t VII. PENGGUNAAN BNI MOBILE BANKING \r\n\t\t\t\t VIII. PELAYANAN DAN PENYELESAIAN PENGADUAN \r\n\t\t\t\t IX. KETENTUAN PENGAJUAN KOMPLAIN \r\n\t\t\t\t Nasabah dapat mengajukan komplain atas transaksi yang dilakukannya selama berada dalam batas waktu pengajuan komplain yang ditetapkan Bank sebagai berikut :\r\n\t\t\t\t X. NILAI TAMBAH PENGGUNAAN BNI MOBILE BANKING \r\n\t\t\t\t XI. BIAYA PENGGUNAAN BNI MOBILE BANKING \r\n\t\t\t\t Komponen biaya pada BNI Mobile Banking terdiri dari :\r\n\t\t\t\t XII. POTENSI RISIKO \r\n\t\t\t\t Potensi Risiko yang mungkin dihadapi Nasabah Pengguna :\r\n\t\t\t\t XIII. PEMBLOKIRAN (PENGHENTIAN SEMENTARA) AKSES BNI MOBILE BANKING \r\n\t\t\t\t XIV. PENGAKHIRAN KEANGGOTAAN BNI MOBILE BANKING \r\n\t\t\t\t XV.  FORCE MAJEURE \r\n\t\t\t\t XVI. PEMBERITAHUAN \r\n\t\t\t\t XVII. LAIN-LAIN'
b''
b''
b'Tuntutan akan kecepatan dan kemudahan membuat perbankan terus berinovasi, telah hadir BNI Mobile Banking yang lebih fresh, user friendly dan memiliki banyak fitur baru.\r\n\t\t\t\t BNI Mobile Banking adalah fasilitas layanan perbankan yang memudahkan Anda untuk bertransaksi langsung melalui smartphone Anda, secara aman, mudah, dan cepat. BNI Mobile Banking memberikan layanan transaksi informasi saldo, transfer, pembayaran tagihan telepon, pembayaran kartu kredit, pembayaran tiket pesawat, pembelian pulsa, pembukaan rekening Taplus, pembukaan rekening Deposito, dan lain-lain. BNI Mobile Banking juga dapat diaktivasikan dan digunakan untuk bertransaksi di luar negeri.\r\n\t\t\t\t Aplikasi terbaru BNI Mobile Banking bisa Anda dapatkan di  App Store  atau  Google Play  minimum versi 3.0.0 dan dapat diakses oleh Android minimum versi 5.0.0 (Lollipop) atau iPhone OS (iOS) minimum versi 9.1.\r\n\t\t\t\t Bagi Nasabah BNI yang ingin menggunakan BNI Mobile Banking dapat mengunjungi Cabang terdekat untuk melakukan registrasi, untuk selanjutnya melakukan aktivasi di aplikasi BNI Mobile Banking dengan cara sebagai berikut :\r\n\t\t\t\t Selain mengunjungi cabang terdekat, registrasi dan aktivasi BNI Mobile Banking dapat langsung dilakukan melalui smartphone Anda setelah mengunduh aplikasi BNI Mobile Banking. Dengan alur sebagai berikut :\r\n\t\t\t\t Pastikan saat Anda mengisi data pada alur registrasi dan aktivasi, isi sesuai dengan data yang terdaftar di sistem BNI dan terhubung dengan Jaringan yang stabil.\r\n\t\t\t\t * Catatan : \r\n\t\t\t\t I. DEFINISI \r\n\t\t\t\t II. KEANGGOTAAN \r\n\t\t\t\t Keanggotaan BNI Mobile Banking diatur sebagai berikut :\r\n\t\t\t\t III. PERSYARATAN KEANGGOTAAN \r\n\t\t\t\t IV. REGISTRASI KEANGGOTAAN \r\n\t\t\t\t V. AKTIVASI STATUS KEANGGOTAAN \r\n\t\t\t\t VI. PENGAMANAN TRANSAKSI \r\n\t\t\t\t VII. PENGGUNAAN BNI MOBILE BANKING \r\n\t\t\t\t VIII. PELAYANAN DAN PENYELESAIAN PENGADUAN \r\n\t\t\t\t IX. KETENTUAN PENGAJUAN KOMPLAIN \r\n\t\t\t\t Nasabah dapat mengajukan komplain atas transaksi yang dilakukannya selama berada dalam batas waktu pengajuan komplain yang ditetapkan Bank sebagai berikut :\r\n\t\t\t\t X. NILAI TAMBAH PENGGUNAAN BNI MOBILE BANKING \r\n\t\t\t\t XI. BIAYA PENGGUNAAN BNI MOBILE BANKING \r\n\t\t\t\t Komponen biaya pada BNI Mobile Banking terdiri dari :\r\n\t\t\t\t XII. POTENSI RISIKO \r\n\t\t\t\t Potensi Risiko yang mungkin dihadapi Nasabah Pengguna :\r\n\t\t\t\t XIII. PEMBLOKIRAN (PENGHENTIAN SEMENTARA) AKSES BNI MOBILE BANKING \r\n\t\t\t\t XIV. PENGAKHIRAN KEANGGOTAAN BNI MOBILE BANKING \r\n\t\t\t\t XV.  FORCE MAJEURE \r\n\t\t\t\t XVI. PEMBERITAHUAN \r\n\t\t\t\t XVII. LAIN-LAIN'
b'Untuk meningkatkan layanan kepada Nasabah serta untuk memenuhi kebutuhan Nasabah, BNI Internet Banking hadir dengan fitur-fitur yang semakin lengkap. Mulai dari transfer terjadwal dan berulang, mutasi transaksi hingga 6 bulan terakhir, buka rekening Deposito/Taplus/Tapenas, personalisasi beranda, m-secure atau aplikasi token di smartphone, akses versi mobile serta berbagai layanan lainnya yang dapat diakses kapanpun dan dimanapun berada. Yang lebih menarik lagi, fitur Pengelolaan Finansial Pribadi di BNI Internet Banking memungkinkan Anda untuk membuat perencanaan keuangan sesuai kebutuhan lengkap dengan penjadwalan setoran secara otomatis, serta memungkinkan Anda juga untuk memantau cash flow dan trend pengeluaran/pemasukan dana dalam bentuk grafik. Cara mudah bagi Anda Nasabah BNI untuk menjadi User BNI Internet Banking, dapat mendaftar melalui  BNI ATM , atau secara  Online  di situs BNI Internet Banking atau melalui  Cabang BNI . Di layar BNI ATM, masuk ke menu \xe2\x80\x9cRegistrasi e-Channel\xe2\x80\x9d, lakukan langkah-langkah :'
b'Nikmati kemudahan dan kenyamanan dalam memenuhi kebutuhan transaksi Treasury anda.'
b'BNI DigiHedge merupakan suatu sistem untuk mendiagnosa kebutuhan lindung nilai nasabah sehingga dapat memberikan solusi transaksi lindung nilai yang tepat untuk memitigasi risiko yang terdeteksi. BNI DigiHedge, memberikan informasi solusi lindung nilai yang sesuai untuk kebutuhan Anda. Kunjungi situs  BNI Digihedge  kami.'
b'BNI Smartpay adalah layanan BNI SMS Banking yang dimanfaatkan untuk transaksi pembayaran e-commerce. BNI Smartpay adalah fitur belanja  online  bagi pengguna BNI SMS Banking di aplikasi  e-commerce  yang telah bekerjasama. Fitur ini merupakan turunan produk dari BNI SMS Banking yang memberikan kemudahan ( seamless transaction ) bagi Nasabah pengguna BNI SMS Banking dalam melakukan transaksi belanja online-nya dalam satu alur transaksi. Setelah memilih barang atau jasa di situs  e-commerce , maka Nasabah selanjutnya hanya perlu menginput  pin challenge  dari SMS masuk 3346. Untuk menggunakan BNI Smartpay, berikut langkah-langkah : Limit pembayaran Transaksi BNI Smartpay adalah minimal sebesar Rp 1,- (satu rupiah) dan maksimal tergantung  e-commerce  yang dituju dan ketersediaan saldo di rekening sumber dana pembayaran Transaksi yang digunakan untuk melakukan pembayaran Transaksi. Penanganan komplain nasabah untuk transaksi BNI Smartpay akan diselesaikan oleh  BNI melalui BNI Call 1500046 atau Customer Service situs  e-commerce /toko online terkait.'
b'Layanan BNI Phone Banking menjamin keleluasaan dan kepuasan Anda dalam mendapatkan segala informasi dan melakukan transaksi perbankan tanpa harus beranjak dari tempat dengan jaminan privasi yang tinggi, serta tidak dibatasi ruang waktu dan gerak. Untuk segala pertanyaan atau bantuan secara pribadi, Anda dapat langsung berbicara dengan BNI Call Officer kami, hanya dengan menekan angka "0" setiap saat melalui sarana telepon dengan single access number 1500046 dan melalui HP dengan nomor 1500046 atau 68888. Dengan BNI Phone Banking Anda dapat dengan leluasa mengatur keuangan Anda, seperti: Cara pemakaian BNI Phone Banking sangat mudah. Cukup menghubungi BNI Call 1500046 atau melalui HP di 1500046 atau 68888. Agar mendapatkan akses ke BNI Phone Banking, silahkan Anda melakukan registrasi dan aktivasi BNI Phone Banking dahulu melalui BNI ATM atau Cabang BNI terdekat. Registrasi dilakukan melalui BNI ATM dengan cara : Fitur yang dapat digunakan Nasabah setelah proses registrasi di BNI ATM adalah fitur transaksi  non-finansial  berupa  Inquiry  Saldo,  Inquiry  Mutasi rekening dan informasi-informasi produk dan jasa BNI. Untuk transaksi financial daftarkan maksimal 5 no telepon/Handphone melalui kantor cabang terdekat dengan membawa Buku Tabungan, Kartu ATM dan identitas yang masih berlaku.'
b'TapCash  merupakan Uang Elektronik pengganti Uang Tunai yang dapat di isi ulang, dapat digunakan untuk pembayaran pada merchant-merchant kerjasama BNI.  Pengguna TapCash dapat melakukan transaksi di merchant-merchant di kota - kota berikut ini :  Gunakan Kartu TapCash BNI untuk Transaksi Pembayaran lebih Mudah dan Cepat   ATM Tunai dan Non-Tunai BNI   Mesin EDC di Kantor Cabang BNI atau Merchant Akseptasi TapCash   Aplikasi TapCash Go   Menggunakan Aplikasi SMS Banking Menu  Menggunakan Syntax  Up Date Balance TapCash BNI dilakukan apabila anda melakukan pending top-up pada mesin EDC atau memilih menu kirim saldo pada ATM  ATM Tunai dan Non-Tunai BNI   Mesin EDC di Kantor Cabang BNI atau Merchant Akseptasi TapCash   Aplikasi TapCash Go   Gunakan Kartu TapCash BNI untuk Transaksi Pembayaran lebih Mudah dan Cepat   Nasabah maupun Non-Nasabah BNI dapat memiliki kartu TapCash BNI di lokasi berikut :  Untuk informasi lebih lanjut mengenai kartu BNI TapCash dan keluhan pengguna, dapat menghubungi BNI Call 1500046'
b'Cabang Hong Kong PT. Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk (BNI) beroperasi sebagai Bank dengan lisensi penuh sejak April 1963. Lisensi ini memungkinkan BNI Hong Kong untuk menyediakan rangkaian lengkap produk dan layanan perbankan, baik ritel maupun grosir. Cabang BNI Hong Kong terletak di jantung pusat keuangan dan komersil di Admiralty of Hong Kong Island. Dikelilingi oleh bangunan-bangunan terkemuka dan dekat dengan pusat komersil lainnya, dengan aksesibilitas transportasi yang tinggi.\r\n Kami menawarkan berbagai layanan perbankan dalam Pembiayaan Perdagangan, Pembiayaan Perusahaan, Rekening Simpanan, dan Pengiriman Uang, semuanya dibuat khusus untuk memenuhi kebutuhan dasar nasabah kami. Sejalan dengan misi kami untuk menjadi Bank yang unggul, terkemuka dan maju, dalam memberikan layanan dan kinerja, pada tahun 2011 kami membangun gedung serbaguna, ruang pertemuan, pusat bisnis, dan lounge pribadi dengan ukuran total 5.200 kaki persegi untuk mempromosikan produk-produk Indonesia. Strategi bisnis kami adalah fokus pada bisnis pembiayaan perdagangan. Manfaat dari mempromosikan bisnis mereka dari tempat ini akan menciptakan peluang bisnis yang dapat membangun tidak hanya untuk para pemain bisnis lokal tetapi juga dari dan ke Indonesia dan negara-negara lain di seluruh dunia. Semua transformasi ini bertujuan untuk menarik bisnis perdagangan serta menyediakan fasilitas perbankan yang paling nyaman bagi para nasabah. \r\n BNI Hong Kong bangga menjadi Bank terkemuka yang terus mengeksplorasi setiap peluang untuk Bisnis Perdagangan Internasional untuk menjembatani Indonesia dan dunia.\r\n Alamat \r\n\t\t G/F, Far East Finance Center\r\n\t\t 16 Harcourt Rd, Admiralty, Hong Kong.\r\n\t\t Telepon \r\n\t\t +852 2529 9871.\r\n\t\t +852 2861 8600.\r\n\t\t Faksimili \r\n\t\t +852 2865 6500.'
b'BNI terus berkembang agar dapat senantiasa hadir di sekitar Anda beraktivitas. Untuk melayani Anda yang berdomisili agak jauh dari Kantor Cabang BNI, kini BNI telah memiliki armada BNI Layanan Gerak yang berfungsi sebagai  One-Stop Mini-Banking  yang dengan leluasa dapat bergerak mendekati komunitas Anda dan akan semakin memudahkan nasabah untuk melakukan transaksi perbankan yang diinginkan.\n Memudahkan komunitas Anda untuk bertransaksi perbankan tanpa harus mendatangi langsung Kantor Cabang BNI.\n BNI Layanan Gerak hadir untuk melayani Anda nasabah BNI ataupun Anda yang belum berkesempatan menjadi nasabah BNI, sebagaimana layaknya Kantor Cabang BNI.\n Siapkan bukti kepemilikan rekening Anda maupun identitas diri Anda untuk bertransaksi melalui petugas kami di BNI layanan Gerak.'
b'EDC (Electronic Data Capture)  : Alat untuk menerima pembayaran yang digunakan oleh Merchant yang bekerjasama dengan BNI. Akseptasi luas EDC BNI dapat menerima pembayaran untuk jenis Kartu Visa, Master Card, JCB, TapCash dan LinkAja. \r\n\t \r\n Ayo bergabung menjadi Merchant BNI dan Gunakan EDC BNI untuk Kemudahan Usaha Anda . \r\nUntuk pengajuan EDC BNI dapat mengunjungi Kantor Cabang BNI terdekat atau menghubungi BNI merchant care di 021-57891246 atau  merchantcare@bni.co.id . Akseptasi luas EDC BNI untuk jenis kartu  Visa ,  MasterCard ,  JCB ,  Debit BNI ,  TapCash , dan  LinkAja . Merchant baru tidak dikenakan biaya administrasi pada pengajuan awal. Menjaga ketepatan transaksi dengan menyambungkan Mesin EDC dan Electronic Cash Register. Meringankan pembelanjaan pelanggan di merchant. Untuk informasi lebih lanjut dapat menghubungi BNI Call 1500046. \r\n\t \r\n\t\t \r\n\t \r\n Untuk penjelasan penggunaan EDC lebih lanjut dapat diunduh  di sini .'
b'Kantor Cabang Singapura PT Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk (BNI) didirikan pada 14 Oktober 1955. Terletak di jantung kawasan pusat bisnis Singapura, adalah satu-satunya Bank Indonesia yang memiliki lisensi Full-Bank di Singapura. Dengan jaringan kantor kami yang luas di seluruh Indonesia dan di seluruh dunia, kami dapat menyediakan layanan perbankan terkemuka yang meliputi : City Plaza Remittance Centre \r\n\t\t\t\t\t810 Geylang Road, City Plaza \r\n\t\t\t\t\t#01-100/101 Singapore 409286.\r\n\t\t\t\t  Tel : +65 6329 0201.  Lucky Plaza Remittance Center \r\n\t\t\t\t\t304 Orchard Road, #02-02 \r\n\t\t\t\t\tLucky Plaza Singapore 238863.\r\n\t\t\t\t  Tel : +65 6838 1545.  BNI Singapore Branch \r\n\t\t\t\t\t30 Cecil Street #01-01 and #17-01/08  \r\n\t\t\t\t\tPrudential Tower. \r\n\t\t\t\t\tSingapore 049712.\r\n\t\t\t\t Tel: +65 6225 7755. Fax: +65 6225 4757. Website:  www.ptbni.com.sg .'
b'Dalam meningkatkan layanan kepada nasabah serta keamanan rekening dan memudahkan nasabah dalam mendapatkan informasi mengenai transaksi perbankan yang dilakukannya maka BNI menyediakan satu fasilitas layanan yaitu Layanan SMS Notifikasi yang merupakan pemberitahuan informasi kepada nasabah melalui SMS ke nomor handphone yang didaftarkan mengenai transaksi debit/kredit yang dilakukannya.\n Nasabah adalah Pemegang rekening BNI Taplus/ BNI Giro IDR Perorangan.\n Transaksi debit adalah tarik tunai, pemindahbukuan debit via Teller, autodebet, ATM, Internet Banking, reversal transaksi debit, outgoing RTGS, pembayaran billpayment baik melalui Teller maupun e-channel.\n Transaksi kredit adalah setor, pemindahbukuan kredit, autokredit, reversal transaksi kredit dan incoming RTGS.\n Atas pemanfaatan fasilitas Layanan SMS Notifikasi ini, nasabah tidak dikenakan biaya transaksi. Biaya pulsa yang timbul menjadi beban pulsa handphone nasabah yang didaftarkan.\n Besarnya beban pulsa yang dikenakan ke nasabah disesuaikan dengan tarif yang ditetapkan oleh masing-masing telco provider dengan mengacu pada Perjanjian Kerjasama Layanan SMS Banking dengan masing-masing telco provider.\n Daftar tarif dapat berubah sewaktu-waktu sesuai dengan Perjanjian Kerjasama Layanan SMS Banking dengan masing-masing telco provider.'
b'Melakukan transaksi perbankan kini dapat dilakukan di manapun dengan menggunakan ponsel Anda. BNI SMS Banking merupakan fasilitas layanan perbankan yang memudahkan isi ulang pulsa, transfer hingga bayar tagihan Kartu Kredit BNI semudah Anda mengirim SMS kepada sahabat, keluarga ataupun orang terdekat Anda. BNI SMS Banking dapat diakses dengan 3 pilihan yaitu : Ada dua cara mudah bagi Anda Nasabah BNI untuk menjadi User BNI SMS Banking: melalui  BNI ATM  atau melalui  Cabang BNI . )* : untuk PIN SMS Banking hindari penggunaan angka beruntun dan angka sama. *)Ket: sesuai kebijakan provider.'
b'#1108, 11th Floor Sakura Tower \n    339, Bogyoke Aung San Road \n    Kyautada Township, Yangon, Myanmar. \n    Office Line 1 : +95-1255052. \n    Office Line 2 : +95-9442259339.'
b'Tatsuno Honmachi Building 3 th  floor, 3-5-2 Honmachi, Chuo-ku, Osaka, Japan.'
b'Bank Negara Indonesia adalah salah satu Bank Indonesia pertama yang dibuka di Kota New York. Cabang ini memulai operasinya di New York pada Agustus 1983 dan sejak itu telah berjalan dengan baik. Cabang ini telah berdiri kuat melalui cobaan dan masa sulit, terutama selama krisis keuangan Asia 1997, ketika kebanyakan Bank Indonesia menutup operasi mereka di New York. Kami membagi bisnis kami menjadi : \r\n             One Exchange Plaza 5 th  Floor , \r\n            55 Broadway New York,  \r\n            NY 10006, USA. \r\n            P : +1 212 943 4750. \r\n            F : +1 212 344 5723. \r\n             www.bankbniny.com .'
b'One Stop Solution via BNI Call 1500046   S ejalan dengan salah satu misi BNI untuk memberikan layanan prima dan solusi yang bernilai tambah kepada seluruh nasabah dan selaku mitra pilihan utama, BNI Call 1500046 terus berupaya untuk memberikan layanan terbaik bagi para nasabah BNI.  Komitmen BNI Call 1500046 untuk senantiasa meningkatkan kualitas layanan bagi nasabah BNI diwujudkan melalui standarisasi kualitas proses dan layanan dengan memperoleh Sertifikasi ISO 9001:2015 pada akhir tahun 2016.  Melalui layanan BNI Call 1500046, nasabah diberi kemudahan mendapatkan informasi, melakukan transaksi dan memperoleh solusi atas setiap permasalahan baik untuk layanan perbankan maupun kartu kredit.  Layanan BNI Call 1500046 dapat dinikmati nasabah BNI selama 24 jam sehari dan 7 hari dalam seminggu, baik menggunakan fitur Interactive Voice Response (IVR) maupun langsung ke petugas BNI Call Officer.  Nasabah BNI diberikan kemudahan akses layanan BNI Call 1500046, melalui:  TELEPON   Akses dari Dalam Negeri (seluruh wilayah Indonesia)  Akses dari Luar Negeri  EMAIL   FACSIMILI   Petunjuk layanan dan akses cepat BNI Call 1500046 klik  di sini.   Prosedur Pelayanan dan Penyelesaian Pengaduan Nasabah dapat di klik  di sini.'
b''
b'BNI Tokyo didirikan sebagai Representative Office pada 1 Desember 1959. Pada tahun 1968, status kantor perwakilan BNI ditingkatkan ( upgrade ) menjadi Kantor Cabang. BNI Tokyo membawa misi  bridging Indonesia and Japan , seperti tercermin dari perannya sebagai penghubung/liason, khususnya bagi Perusahaan-Perusahaan Jepang berskala kecil-menengah yang berinvestasi di Indonesia. Produk BNI Tokyo terdiri dari Layanan Kiriman Uang, Tabungan, Kredit Investasi, Kredit Modal Kerja, Trade Finance dan produk-produk Tresuri. Meskipun komunitas Indonesia di Jepang tersebar di wilayah yang sangat luas, sedangkan cabang BNI hanya ada di Tokyo, namun BNI Tokyo dapat memanfaatkan kemajuan teknologi perbankan sehingga nasabah yang akan melakukan transaksi ke Indonesia dapat melakukan transaksi melalui Bank-Bank lokal (tidak perlu datang ke kantor BNI). Layanan Express Transfer BNI menjamin kiriman uang ke Indonesia dengan cepat, aman dan biaya terjangkau. Cepat (diterima di hari yang sama), aman (Bank pemerintah yang kuat), biaya terjangkau (biaya JPY2000 berapapun jumlah kirimannya). Kokusai Bldg 1st Floor 3-1-1 Maronouchi Chiyoda-Ku, Tokyo PC 100-0005, Japan. P : +81 3 3214 6565, 3214 5621. F : +81 3 3212 6428, 3201 2633. Website:  www.ptbni.co.jp . Osaka Sub Branch Tatsuno Honmachi Building 3th floor, 3-5-2. Honmachi, Chuo-ku, Osaka, Japan.'
b'PT. Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk. Seoul Branch atau BNI Seoul memulai kegiatan operasionalnya pada tanggal 14 Februari 2016 setelah resmi memperoleh ijin operasional dari Financial Service Commission, Korea pada tanggal 4 November 2015. BNI Seoul adalah satu-satunya bank dari Indonesia yang beroperasi di Korea Selatan dan memegang lisensi sebagai  full branch . BNI Seoul fokus mendukung transaksi  trade  maupun  remittance  antara Indonesia dan Korea Selatan. Dengan lisensi  full branch , BNI Seoul memberikan beragam produk perbankan dan jasa sebagai berikut : BNI Seoul memiliki lokasi yang strategis di pusat kota Seoul, berjarak hanya sekitar 300 meter dari pintu 3 Seoul City Station. Alamat lengkap kantor BNI Seoul adalah sebagai berikut : PT. Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk. Seoul Branch 8 th  floor Wise Tower, 6-1, 5-ga, Namdaemun-ro, Jung-gu, Seoul. Tel : +82-2-6386-8046 / 8646. Fax : +82-2-6386-8115 / 8116.'
b'Cabang London atau BNI London didirikan pada tanggal 29 Desember 1986 berdasarkan lisensi yang dikeluarkan oleh Bank of England-Banking Supervision Division No. 3189d. BNI London berada di bawah pengawasan Otoritas Jasa Keuangan (OJK) dengan nomor registrasi 204622. Hingga saat ini, BNI London adalah satu-satunya Bank Indonesia yang memiliki lisensi cabang untuk beroperasi di Inggris, berlokasi di pusat keuangan strategis di London dengan alamat lengkap di bawah ini : PT Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk. London. 30 King Street. EC2V 8AG United Kingdom. www.bankbni.co.uk . BNI London menawarkan berbagai produk dan jasa perbankan sebagai berikut :'
b''
b''
b'Telepon \r\n\t\t\t\t+62-21-2511946 Telepon \r\n\t\t\t\t+62-21-5728387'
b'Dengan beragam produk, kemudahan dan fasilitas yang kami berikan, menabung di BNI selalu menjadi pengalaman yang menyenangkan.  Selengkapnya   Keterbatasan dana kini bukanlah halangan. Berbagai produk Pinjaman kami siap mendukung cita-cita ataupun tujuan Anda.\n                     \n                       Selengkapnya   Beragam transaksi di ATM ataupun belanja di merchant-merchant BNI dan MasterCard kini semakin mudah dengan menggunakan Kartu Debit Anda.  Selengkapnya   Deretan Kartu Kredit kami siap untuk menemani Anda yang perlu keleluasaan untuk bertransaksi melalui jutaan merchant Visa dan MasterCard di seluruh dunia.  Selengkapnya   Pengiriman uang, penyimpanan barang berharga, dan order cek perjalanan Anda kini menjadi begitu simpel dan mudah.  Selengkapnya   Merencanakan hari tua Anda yang layak kini semakin ringan dan menguntungkan dengan produk Dana Pensiun kami.\n                     \n                       Selengkapnya   Wujudkan hidup tenang bersama keluarga dan orang yang Anda kasihi dengan melindungi diri Anda secara tepat.\n                       Selengkapnya'
b'One Stop Solution via BNI Call 1500046   S ejalan dengan salah satu misi BNI untuk memberikan layanan prima dan solusi yang bernilai tambah kepada seluruh nasabah dan selaku mitra pilihan utama, BNI Call 1500046 terus berupaya untuk memberikan layanan terbaik bagi para nasabah BNI.  Komitmen BNI Call 1500046 untuk senantiasa meningkatkan kualitas layanan bagi nasabah BNI diwujudkan melalui standarisasi kualitas proses dan layanan dengan memperoleh Sertifikasi ISO 9001:2015 pada akhir tahun 2016.  Melalui layanan BNI Call 1500046, nasabah diberi kemudahan mendapatkan informasi, melakukan transaksi dan memperoleh solusi atas setiap permasalahan baik untuk layanan perbankan maupun kartu kredit.  Layanan BNI Call 1500046 dapat dinikmati nasabah BNI selama 24 jam sehari dan 7 hari dalam seminggu, baik menggunakan fitur Interactive Voice Response (IVR) maupun langsung ke petugas BNI Call Officer.  Nasabah BNI diberikan kemudahan akses layanan BNI Call 1500046, melalui:  TELEPON   Akses dari Dalam Negeri (seluruh wilayah Indonesia)  Akses dari Luar Negeri  EMAIL   FACSIMILI   Petunjuk layanan dan akses cepat BNI Call 1500046 klik  di sini.   Prosedur Pelayanan dan Penyelesaian Pengaduan Nasabah dapat di klik  di sini.'
b'Kartu Kredit GARUDA BNI merupakan kartu hasil kerjasama co-branding antara BNI dan PT Garuda Indonesia (Persero) Tbk yang dipersembahkan dalam dua varian kartu kredit, yaitu GARUDA BNI VISA Platinum dan GARUDA BNI VISA Signature. Kedua produk tersebut merupakan kartu kredit yang menggunakan jaringan VISA Worldwide yang ditujukan bagi anggota GarudaMiles maupun masyarakat pengguna jasa penerbangan Garuda Indonesia. Double miles  untuk setiap transaksi pembelanjaan Anda menggunakan Kartu Kredit GARUDA BNI. Nikmati bonus GarudaMiles dari Kartu Kredit GARUDA BNI, yaitu : Reward GarudaMiles dan Bonus First Transaction diberikan setelah transaksi pembelanjaan Anda menghasilkan sedikitnya 250 miles. Anda dapat menikmati fasilitas peningkatan keanggotaan GarudaMiles menjadi GarudaMiles Gold hanya dengan melakukan transaksi pembelanjaan senilai minimum Rp 8 juta dalam lembar penagihan ( billing statement ) Kartu Kredit GARUDA BNI tiap bulan selama 5 bulan pertama setelah aktivasi kartu. Manfaat Fast Track Upgrade hanya berlaku bagi Pemegang Kartu Kredit GARUDA BNI yang mempunyai keanggotaan GarudaMiles Blue dan Silver. Diskon 5% untuk pembelian tiket Garuda Indonesia di kantor penjualan, website, mobile site, dan mobile application Garuda Indonesia serta diskon 5% setiap penukaran award mileage menjadi tiket penerbangan gratis sepanjang tahun. Nikmati fasilitas  free Executive  Lounge di bandara-bandara yang bekerjasama dengan BNI. Kini kartu Kredit GARUDA BNI memiliki fasilitas kartu tambahan. Berikan kartu tambahan untuk keluarga Anda dan gunakan untuk transaksi dimanapun agar dapat mengumpulkan  miles  lebih banyak dan terbang gratis lebih cepat bersama Garuda Indonesia.  Miles  dari transaksi kartu tambahan akan otomatis ditransfer ke akun GarudaMiles di kartu utama setelah transaksi pembelanjaan di kartu tambahan telah mengumpulkan sedikitnya 250  miles . Jaminan perlindungan asuransi kecelakaan dalam perjalanan dengan santunan hingga maksimum Rp 7 Milyar untuk Pemegang Kartu Kredit GARUDA BNI Visa Signature dan Rp 4 Milyar untuk Pemegang Kartu Kredit GARUDA BNI Visa Platinum. Bebas biaya keanggotaan Priority Pass setiap tahun (khusus bagi Pemegang Kartu Kredit GARUDA BNI Visa Signature) untuk akses lebih dari 600 Airport Lounge di seluruh dunia.***'
b'Keterangan :'
b'Ingin berbelanja dengan nyaman dan tanpa rasa cemas? Segera miliki Kartu Debit BNI ber-chip. \n\t\t\t\tRasa khawatir berkurang, transaksi keuangan atau aktivitas belanja online Anda akan lebih terlindungi. Tukarkan Kartu Debit Magnetic Stripe Anda melalui Kantor Cabang BNI atau mesin BNI SONIC terdekat tanpa dikenakan biaya penggantian kartu hingga 31 Desember 2020. Daftar lokasi mesin BNI SONIC klik  di sini . Beberapa hal yang perlu Anda bawa ketika mengganti kartu lama menjadi Kartu Debit BNI ber-chip :'
b'Gerbang Pembayaran Nasional (GPN) adalah suatu sistem yang mengintegrasikan berbagai instrumen kanal pembayaran secara nasional. \r\n                     Selengkapnya  \r\n                 Segera miliki Kartu Debit BNI Garuda dan dapatkan berbagai keuntungan menarik. \r\n                     Selengkapnya  \r\n                 Ingin berbelanja dengan nyaman dan tanpa rasa cemas? Segera miliki Kartu Debit BNI ber-chip. \r\n                     Selengkapnya  \r\n                 BNI dapat menerbitkan penjaminan di luar negeri yang berfungsi sebagai instrumen pembayaran untuk semua jenis transaksi perdagangan. \r\n                     Selengkapnya'
b'*) Perolehan poin GarudaMiles tidak berlaku dari transaksi TapCash .'
b'Gerbang Pembayaran Nasional (GPN) adalah suatu sistem yang mengintegrasikan berbagai instrumen kanal pembayaran secara nasional. Kartu debit BNI GPN diterbitkan dalam rangka mendukung transaksi pembayaran secara domestik. Kartu Debit BNI GPN merupakan kartu yang digunakan sebagai fasilitas transaksi tunai dan non tunai bagi pemilik rekening Taplus dan Taplus Bisnis, yang dapat digunakan di seluruh jaringan mesin EDC dan ATM manapun di Seluruh Indonesia. Kartu Debit BNI GPN dapat diperoleh melalui pembukaan rekening Taplus/Taplus Bisnis di jaringan Kantor Cabang BNI maupun BNI Sonic di seluruh Indonesia. PT Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk dengan PT Artajasa telah bekerjasama dalam bentuk penyediaan  fitur pembayaran transaksi  online  Kartu Debit berlogo GPN (Gerbang Pembayaran Nasional) dengan layanan Bersama  Secure  atau  B-Secure .   B-Secure  merupakan metode pembayaran  dari ATM BERSAMA DEBIT milik Artajasa untuk melakukan transaksi  e-commerce  yang aman, mudah dan  real time . BNI merupakan Bank pertama yang memiliki fitur transaksi  online  domestik untuk Kartu Debit berlogo GPN.'
b'BNI Pertamina Gold & Pertamina Platinum adalah. Kartu Kredit BNI PERTAMINA merupakan kartu hasil kerjasama co-branding antara BNI dan PT Pertamina (Persero) Tbk yang dipersembahkan dalam dua varian kartu kredit, yaitu BNI Pertamina Gold dan BNI Pertamina Platinum. Kedua produk tersebut merupakan kartu kredit yang menggunakan jaringan Mastercard yang ditujukan bagi Nasabah Umum, Karyawan Pertamina dan Karyawan Anak Perusahan Pertamina.'
b'Kartu Kredit BNI Ferrari merupakan kartu hasil kerjasama co-branding antara BNI dan Ferrari Indonesia yang dipersembahkan dalam produk tersebut merupakan kartu kredit yang menggunakan jaringan Visa International yang ditujukan bagi penggemar Ferrari. Nikmati Fasilitas Free Executive Lounge di bandara-bandara yang bekerjasama dengan BNI. Transaksi Belanja Anda (minimal transaksi tertentu) dapat dicicil hingga 24 bulan setiap bulannya dengan bunga ringan. Pembayaran tagihan rutin bulanan (air, telepon rumah, handphone, TV Berlangganan dan Internet) secara otodebit. Pemesanan tiket pesawat, pembuatan visa/passport, reservasi hotel, serta berbagai paket wisata menarik lainnya melalui Teletravel di (021) 572 9090. Kemudahan menerima lembar penagihan melalui e-mail pribadi setiap bulan. Nikmati berbagai penawaran menarik di merchant-merchant yang berkerjsama dengan BNI.'
b''
b''
b''
b'PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk, (BNI) dengan PT Citilink Indonesia telah bekerjasama dalam bentuk penerbitan Kartu Co-branding Debit yaitu " Kartu Debit BNI Citilink ". Kolaborasi ini merupakan bentuk sinergi yang bertujuan untuk menggarap potensi segmen millenial khususnya para  traveller  muda dengan berbagai keuntungan dan fitur yang spesial. Segera miliki Kartu Debit BNI Citilink dan dapatkan berbagai keuntungan menarik. Pembukaan rekening dengan diterbitkan Kartu Debit BNI Citilink adalah untuk rekening BNI Taplus Muda dan BNI Taplus dengan mengacu pada ketentuan pembukaan rekening tabungan yang berlaku saat ini. Wajib terdaftar terlebih dahulu sebagai anggota Citilink Website Member (GarudaMiles)  https://member.citilink.co.id  dan memiliki nomor keanggotaan GarudaMiles yang masih aktif. Nomor member Citilink Website Member (GarudaMiles) sama dengan nomor GarudaMiles dari Maskapai Garuda Indonesia. Tambahan  discount  10% dari promo Citilink Website Member (GarudaMiles) untuk setiap pembelian tiket di website  https://member.citilink.co.id  dengan melakukan  Log-in  terlebih dahulu, kriteria sebagai berikut : Berlaku untuk semua rute sepanjang tahun/all season. Keuntungan Citilink Website Member (GarudaMiles) .'
b'Kartu Kredit BNI-LOTTE Mart merupakan kartu hasil kerjasama co-branding antara BNI dan PT Lottemart Indonesia yang dipersembahkan dalam dua varian kartu kredit, yaitu Gold dan Platinum. Kedua produk tersebut merupakan kartu kredit yang menggunakan jaringan MasterCard International yang ditujukan bagi pelanggan setia LOTTE Mart Hypermarket. Cashback  3% akan diberikan kepada Anda untuk setiap transaksi belanja di LOTTE Mart  hypermarket  dan tambahan 0,5% cashback untuk transaksi cicilan di LOTTE Mart  hypermarket Cashback  berlaku apabila transaksi dilakukan di mesin EDC BNI. Nilai  cashback  yang Anda peroleh dapat dilihat pada lembar penagihan. Minimum akumulasi transaksi untuk mendapatkan  cashback  adalah Rp 2.000.000,- per bulan tagihan, dengan maksimum nilai  cashback  per bulan tagihan adalah sebesar 3% dari  credit limit  atau maksimum Rp 2.000.000,- (mana yang lebih kecil). Untuk setiap transaksi belanja di LOTTE Mart  hypermarket  sebesar Rp 2.500,- menggunakan Kartu Kredit BNI-LOTTE Mart yang dilakukan di mesin EDC BNI, Anda akan mendapatkan 3  Reward Points  (berlaku kelipatan), sedangkan untuk transaksi belanja di tempat lainnya Anda akan mendapatkan 1  Reward   Points  (berlaku kelipatan). Anda pun dapat berhemat hingga 100% untuk transaksi belanja di LOTTE Mart  hypermarket  dengan  Redeem Reward Points . Anda dapat menikmati tambahan diskon 5% (Gold) atau 7,5% (Platinum) untuk pembelian produk  private   brand  LOTTE Mart. Semakin sering Anda bertransaksi di LOTTE Mart Hypermarket semakin besar kesempatan untuk menikmati belanja gratis di LOTTE Mart Hypermarket Sahabat Belanja.'
b'BNI VISA  adalah Kartu Kredit yang dikeluarkan oleh BNI dengan menggunakan logo Visa International. Yang terdiri dari BNI VISA Emas dan BNI VISA Silver.  BNI MasterCard  adalah kartu kredit yang dikeluarkan oleh BNI dengan menggunakan logo MasterCard. Yang terdiri dari 2 jenis kartu yaitu BNI MasterCard Emas dan BNI MasterCard Silver.  Merupakan Kartu Kredit yang diterbitkan oleh BNI dengan menggunakan logo JCB International sebagai prinsipal. Dengan 2 desain tipe yakni design Tematik Jepang dan design Anime Doraemon.  Nikmati keleluasaan dan kenyamanan tiada batas bersama dengan Kartu Kredit BNI JCB Gold dimanapun Anda berada sebagai bentuk perwujudan pengakuan dan penghormatan untuk pribadi sukses seperti Anda. Kartu Kredit BNI JCB Gold siap menemani langkah sukses anda baik untuk bertransaksi bisnis, pribadi maupun menikmati waktu luang bersama keluarga tercinta. Untuk Informasi lebih lanjut, hubungi Layanan 24 Jam BNI Call 1500046.  BNI Corporate Card adalah Kartu Kredit BNI yang diberikan kepada pegawai dengan level atau jabatan tertentu dari sebuah perusahaan yang dapat dipergunakan sebagai alat pembayaran atau transaksi yang berhubungan dengan kegiatan perusahannya.  BNI Corporate Card terdiri dari 2 (dua) jenis yaitu :   BNI Corporate Card Gold dan BNI Corporate Card Platinum   Kartu Kredit BNI Affinity adalah kartu kredit yang dikeluarkan oleh BNI bekerja sama dengan organisasi/institusi non profit. Nama dan logo organisasi/institusi akan dicetak pada kartu sebagai simbol kebanggaan dan prestige dari suatu organisasi/institusi. Sampai dengan saat ini, BNI telah bekerjasama dengan 28 Universitas, 7 Ikatan Alumni, dan 16 Organisasi di seluruh Indonesia.  Kartu Kredit BNI Affinity ini dapat dipergunakan sebagai kartu tanda pengenal suatu organisasi, alumni atau perkumpulan. Ketentuan mengenai Kartu Kredit BNI Affinity ini akan mengacu kepada kesepakatan bersama antara BNI dan organisasi/institusi yang bersangkutan. Kartu Kredit BNI Affinity ini juga dapat berlaku secara Internasional karena tetap menggunakan jaringan Visa Internasional sebagai jaringan kartunya.  Nikmati berbagai macam promo pilihan menarik khusus dengan menggunakan Kartu Kredit BNI Affinity.  BNI American Express\xc2\xae Business Card BNI American Express Business Card merupakan Kartu Kredit Bisnis yang diterbitkan oleh BNI bekerjasama dengan principal American Express. Kartu ini kami persembahkan bagi para pemilik usaha kecil dan menengah untuk membantu aktifitas bisnis dan usaha.  Nikmati berbagai benefit dan privileges yang kami tawarkan khusus bagi kemudahan bisnis Anda, seperti welcome gift berupa 20.000 BNI Reward Points, spesial cashback serta Exclusive Benefits yang bisa Anda dapatkan di berbagai negara terpilih.  BNI American Express Business Card  Untuk memberikan perlindungan yang maksimal bagi Anda, BNI memberikan penawaran asuransi bagi Peserta PerisaiPlus terhadap resiko kematian, cacat (ketidakmampuan sementara), cacat tetap akibat sakit/ kecelakaan serta perlindungan terhadap 40 penyakit kritis (Critical Illness) dengan premi per bulan sebesar 0,60% dari saldo terhutang. Semua kami hadirkan khusus bagi Anda Pemegang BNI American Express Business Card.'
b'Gerbang Pembayaran Nasional (GPN) adalah suatu sistem yang mengintegrasikan berbagai instrumen kanal pembayaran secara nasional. \r\n                     Selengkapnya  \r\n                 Segera miliki Kartu Debit BNI Garuda dan dapatkan berbagai keuntungan menarik. \r\n                     Selengkapnya  \r\n                 Ingin berbelanja dengan nyaman dan tanpa rasa cemas? Segera miliki Kartu Debit BNI ber-chip. \r\n                     Selengkapnya  \r\n                 BNI dapat menerbitkan penjaminan di luar negeri yang berfungsi sebagai instrumen pembayaran untuk semua jenis transaksi perdagangan. \r\n                     Selengkapnya'
b'Merupakan fasilitas Kredit Tanpa Agunan (KTA) yang diberikan kepada Pegawai Aktif yang mempunyai penghasilan tetap ( fixed income ) yang pembayaran gajinya ( payroll ) disalurkan melalui BNI, untuk keperluan konsumtif yang tidak bertentangan dengan peraturan maupun Undang-Undang yang berlaku. *) berlaku untuk Pola Kerjasama Simulasi'
b''
b'BNI GRIYA  merupakan fasilitas pembiayaan konsumtif yang dapat digunakan untuk tujuan : Pembelian, Pembangunan/Renovasi, Top Up, Refinancing, atau Take Over properti berupa rumah tinggal, villa, apartemen, kondominium,  rumah toko, rumah kantor, atau tanah kaveling yang besarnya disesuaikan dengan kebutuhan pembiayaan dan kemampuan membayar kembali masing-masing pemohon. Simulasi BNI Griya. Simulasi'
b'BNI Pandai Dalam rangka meningkatkan aktivitas layanan keuangan masyarakat, Otoritas Jasa Keuangan (OJK) bersama industri perbankan dan jasa keuangan lainnya berkomitmen untuk mendukung terwujudnya keuangan inklusif melalui penyediaan layanan keuangan tanpa menggunakan jaringan kantor secara fisik dengan mekanisme Branchless Banking. Untuk selanjutnya disebut sebagai Layanan Keuangan Tanpa Kantor Dalam Rangka Keuangan Inklusif (Laku Pandai).  Untuk mendukung mekanisme Branchless Banking yang mengacu kepada Peraturan Otoritas Jasa Keuangan (POJK) Nomor 19/POJK.03/2014 mengenai layanan keuangan tanpa kantor dalam rangka keuangan inklusif pada tanggal 18 November 2014 dan Surat Edaran Otoritas Jasa Keuangan (SEOJK) Nomor 6/SEOJK.03/2015 mengenai layanan keuangan tanpa kantor dalam rangka keuangan inklusif oleh Bank pada tanggal 6 Februari 2015, BNI telah meluncurkan produk BNI Pandai. Tabungan BNI Pandai adalah tabungan untuk perorangan dengan persyaratan mudah dan ringan yang diterbitkan oleh BNI yang memiliki karakteristik basic saving account (BSA) dan dapat dibuka melalui Kantor Cabang BNI maupun melalui Agen.  Tabungan BNI Pandai memiliki karakteristik Basic Saving Account sebagai berikut :'
b'BNI Griya Multiguna  adalah Kredit yang diberikan kepada anggota masyarakat dengan agunan berupa properti siap huni dengan kepemilikan agunan atas nama pemohon atau pasangan pemohon (suami/istri) sepanjang tidak ada perjanjian pisah harta. Simulasi BNI Griya Multiguna. Simulasi'
b'Simpanan dalam mata uang asing (USD/SGD/AUD) yang memiliki nilai tukar lebih stabil dan aman serta memberikan berbagai kemudahan dalam bertransaksi. Limit transaksi Debit Card BNI - Penarikan tunai   Maks ekuivalen Rp 10 Juta (Untuk USD dan SGD). Biaya-biaya - Penutupan rekening - Biaya pengelolaan rekening - Biaya Kartu Perdana - Biaya penggantian Kartu - Biaya di bawah saldo minimum   USD/SGD/AUD 5. USD/SGD/AUD 1. Free. USD/SGD/AUD 2. USD/SGD/AUD 2.'
b'Inspirasi mewujudkan niat ibadah haji Anda. Asumsi setoran awal pembukaan rekening Rp. 500.000,- Asumsi nilai setoran untuk mendapatkan nomor porsi Rp. 25.000.000,- *) Setoran tetap per bulan yang ditabung Nasabah adalah sebagai berikut : *) dapat berubah sewaktu-waktu sesuai ketentuan dari Kantor Kementerian Agama RI'
b'BNI Deposito merupakan simpanan berjangka yang menjadikan simpanan Anda aman dengan tingkat suku bunga yang menarik. Setoran awal pembukaan rekening : Berlaku efektif tanggal 16 Juni 2020. Keterangan :'
b'BNI Instan adalah kredit yang dijamin dengan Simpanan dalam bentuk Deposito/Giro/Tabungan yang diterbitkan BNI atau yang dijamin dengan ORI yang dibeli Nnasabah di BNI/bank lain/perusahaan sekuritas sebagai agen penjual dan disimpan di  Sub Registry  sesuai ketentuan. Jenis-jenis BNI Instan : Fitur Kredit : Fitur Kredit Keterangan Penerima Kredit Nasabah Perorangan. Maksimum Kredit Maksimal 90% dari nominal Simpanan yang dijaminkan. Tarif Bunga Jangka Waktu Kredit Pengajuan Kredit Di Cabang BNI tempat pembukaan rekening Simpanan. *)  Angsuran pokok dibayar sekaligus saat jatuh tempo, sedangkan angsuran bunga dibayar setiap bulan. \r\n\t\t\t\t\t**) Angsuran pokok dan bunga dibayar setiap bulan sampai dengan jatuh tempo. Manfaat : Syarat dan Ketentuan : *) Tergantung Jenis Jaminan. Simulasi BNI Instan Simulasi'
b'Rencanakan keuangan untuk keluarga Anda sejak dini dengan BNI Tapenas (Tabungan Perencanaan Masa Depan), yaitu simpanan berjangka untuk membantu perencanaan keuangan Anda untuk mewujudkan tujuan masa depan dengan lebih pasti dan aman.  Simulasi'
b'Wujudkan masa pensiun yang lebih indah dan tenang dengan BNI Fleksi Pensiun, kredit lunak ( soft loan ) dari BNI untuk semua kebutuhan Anda, khusus bagi calon pensiun dan pensiunan peserta PT. TASPEN (Persero), PT. ASABRI (Persero), dan Institusi/Lembaga Pensiun Kerja Sama lainnya. BNI Fleksi Pensiun adalah fasilitas kredit lunak ( soft loan ) yang diberikan kepada Calon Pensiun dan Pensiunan yang mempunyai penghasilan tetap ( fixed income ), untuk keperluan konsumtif sepanjang tidak melanggar ketentuan internal dan eksternal yang berlaku.'
b'BNI Taplus Anak adalah tabungan yang diperuntukkan bagi Anak usia 0 s/d 17 tahun.  Catatan : Penalti karena rekening pasif (dormant) tidak dikenakan biaya. Rekening pasif (dormant) adalah rekening yang tidak bertransaksi selama 6 bulan berturut-turut. Rekening dormant dapat aktif kembali dengan transaksi pendebetan/pengkreditan melalui fasilitas e-Banking, penarikan tunai, penyetoran tunai, pemindahbukuan melalui Kantor Cabang BNI atau pembelanjaan di merchant.'
b'Merupakan tabungan yang diperuntukkan bagi Pegawai/Anggota suatu Perusahaan/Lembaga/Asosiasi/Organisasi Profesi yang menjalin kerjasama dengan BNI yang berfungsi sebagai sarana tabungan, kartu identitas Pegawai/Anggota.  Berlaku sejak April 2016'
b'BNI Taplus Bisnis adalah produk tabungan yang diperuntukan bagi pelaku usaha maupun bukan pelaku usaha, baik perorangan maupun non perorangan, yang dilengkapi dengan fitur dan fasilitas yang memberikan kemudahan dan fleksibiitas dalam mendukung transaksi bisnis. Taplus Bisnis Perorangan : Taplus Bisnis Non Perorangan : Berlaku mulai 1 September 2017'
b''
b'TabunganKu adalah produk tabungan dari BNI untuk perorangan dengan persyaratan mudah dan ringan yang diterbitkan secara bersama oleh bank-bank di Indonesia guna menumbuhkan budaya menabung serta meningkatkan kesejahteraan masyarakat.'
b'BNI Taplus Muda Co-Brand adalah tabungan yang diberikan kepada para mahasiswa Perguruan Tinggi yang bekerjasama dengan BNI yang berfungsi untuk menampung keperluan pembayaran SPP dan atau lainnya.'
b'BNI Taplus Muda merupakan produk tabungan yang diperuntukkan bagi anak muda Indonesia mulai dari usia 17 tahun sampai dengan 35 tahun.'
b''
b'BNI Simponi  adalah layanan program pensiun yang diselenggarakan oleh Dana Pensiun Lembaga Keuangan PT. Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk (DPLK BNI) sejak tahun 1994 berdasarkan Undang-Undang Nomor 11 Tahun 1992 tentang Dana Pensiun. Siapa pun Anda, bisa menjadi peserta BNI Simponi. BNI Simponi  bisa diikuti oleh seluruh lapisan masyarakat apapun profesinya, baik itu pegawai negeri, pegawai swasta, pegawai BUMN/BUMD, dokter, notaris, konsultan, akuntan, pengacara, arsitek, pedagang, petani, buruh, mahasiswa dan lain sebagainya yang menginginkan kesejahteraan di masa purna tugas. Mudahnya Menjadi Peserta BNI Simponi. Datanglah ke Kantor Cabang BNI terdekat dengan membawa fotocopy KTP dan mengisi aplikasi sesuai dengan identitas diri serta menyetor iuran awal minimal sebesar Rp 250.000 maka Anda bisa langsung menjadi peserta BNI Simponi. Walaupun peserta berpenghasilan terbatas, namun dengan melakukan iuran minimal Rp 50.000 maka peserta akan mendapatkan pengembangan yang optimal setiap bulannya, selain itu setelah memasuki usia pensiun, peserta berpeluang untuk mendapatkan manfaat pensiun bulanan seumur hidup, setelah itu akan diteruskan kepada ahli waris (dhi. janda/duda dan sampai dengan anak yang terkecil dengan ketentuan belum berumur 25 tahun/belum menikah/belum bekerja). Besarnya hasil pengembangan yang diberikan tergantung pada bunga yang berlaku di pasar pada saat itu dan tergantung paket investasi yang dipilih peserta yang terdiri atas : BNI Simponi menyediakan usia pensiun normal mulai dari  40 tahun . Setiap peserta baik peserta mandiri / perorangan maupun peserta kelompok / kolektif akan memperoleh Buku Simponi seperti halnya buku tabungan sebagai tanda bukti kepesertaan BNI Simponi. Dengan Buku Simponi tersebut, peserta kapanpun dapat mengetahui jumlah dananya dengan cara print out Buku Simponi di Kantor Cabang BNI terdekat. Seluruh aktivitas BNI Simponi dari pembukaan rekening, pembayaran iuran, penarikan dana dan informasi saldo dana sampai proses pensiun dapat dilakukan di seluruh Kantor Cabang BNI di seluruh Indonesia dengan fasilitas On Line System. Setoran iuran BNI Simponi dapat dilakukan dengan 4 (empat) cara, yaitu : Untuk melakukan proses pencairan dananya, peserta bisa datang ke Kantor Cabang BNI terdekat dengan persyaratan sbb : Keterangan : Total dana akhir peserta yang diterima akan dikenakan pajak sesuai dengan ketentuan yang berlaku. Simulasi'
b''
b''
b'Program BNI Berbagi adalah program pemberdayaan kondisi masyarakat untuk mencapai taraf hidup lebih baik. Program tersebut dalam rangka mendukung dan mengimplementasikan Peraturan Kementerian Badan Usaha Milik Negara (BUMN) tentang Program Kemitraan dan Program Bina Lingkungan.\n Program Bina Lingkungan diberikan dalam bentuk bantuan dana dan/atau barang kepada masyarakat yang disalurkan dalam bentuk:\n Bentuk bantuan Pelestarian Alam di BNI dikenal juga dengan nama \xe2\x80\x9dBNI Go Green\xe2\x80\x9d. Bentuk bantuan no.8 terkait dengan penyaluran kredit Program Kemitraan, besar bantuan tergantung dari jumlah penyaluran kredit Program Kemitraan.'
b''
b''
b'Kartu Pelajar BNI Taplus Anak  adalah produk tabungan dengan kartu desain khusus yang diberikan kepada para siswa dari sekolah yang bekerjasama dengan BNI dan bertujuan untuk mengedukasi anak belajar menabung, serta berfungsi\n    sebagai Kartu Debit/ATM dan Kartu Identitas Siswa. Setoran Awal Minimal Rp 100.000,- Biaya Kartu Perdana dan Ganti Kartu karena Hilang/Rusak'
b'(dalam Jutaan Rp) Neraca Laba Rugi Rasio Keuangan [%] Rasio Lainnya [%]   \xc2\xa0 Posisi Maret 2020 Harga saham per tanggal 31 Maret 2020 : Rp 3.820,-.'
b'Saat ini dunia dihantui kekhawatiran terhadap dampak perubahan iklim termasuk dampak kerusakan lingkungan hidup akibat aktivitas manusia. Mencermati kondisi ini BNI secara proaktif mengambil bagian dalam upaya pemulihan lingkungan, salah satu caranya dengan membuat program \xe2\x80\x9c BNI Go Green \xe2\x80\x9d. Program BNI Go Green merupakan salah satu misi BNI yakni meningkatkan kepedulian dan tanggungjawab terhadap lingkungan dan sosial Kepedulian BNI terhadap permasalahan lingkungan hidup karena sebagai organisasi, BNI memerlukan lingkungan dan alam yang terpelihara untuk survival kehidupan dan menjaga kontinuitas bisnis.\n Untuk mengaktualisasikan semangat ini, BNI menggunakan pendekatan  4 (empat) mata angin keberlanjutan  ( compass of sustainability ) untuk diterapkan dalam praktek corporate sustainability dengan mempertimbangkan keberlanjutan: alam/nature, sosial kemasyarakatan/society, sumber daya manusia/well-being, ekonomi/economy. Empat mata angin keberlanjutan diinternalisasikan ke unit business dan supporting yang kemudian digunakan menjadi acuan dalam menghasilkan produk dan layanan perbankan yang ramah lingkungan.\n Secara internal, BNI meningkatkan kapasitas pengetahuan pegawai mulai dari  perilaku hidup hijau  pegawai ( green attitude ), tindakan hemat energi, hingga pelatihan tentang risiko lingkungan dan sosial dalam analisa kelayakan kredit. BNI juga menyediakan produk dan layanan ritel yang mendorong gaya hidup hijau seperti KPR Hijau, kartu kredit BNI-WWF, fitur Adopsi Orangutan dan Penanaman Pohon, dan layanan perbankan yang paperless (e-billing, formless transfer).\n Sementara itu, di level eksternal BNI konsisten melaksanakan program-program pelestarian lingkungan hidup baik yang bersifat  forestry  maupun  non-forestry , termasuk pemanfaatan energi terbarukan. Program-program ini dilaksanakan baik melalui skema CSR maupun kredit komersial. BNI membiayai proyek-proyek ramah lingkungan yang dijalankan oleh klien BNI seperti pembangkit listrik tenaga panas bumi (geothermal), biomass, biogas, hydro dan waste management. BNI juga mendirikan pusat pembibitan sejuta tanaman keras di Sentul Bogor dan membangun Hutan dan Taman Kota di beberapa kota di Indonesia.\n Praktek corporate sustainability membawa \xe2\x80\x9cvalue\xe2\x80\x9d bagi BNI dalam hal positioning dan corporate identity. Melalui value of \xe2\x80\x9c Corporate Sustainability \xe2\x80\x9d BNI menciptakan value/nilai yang dapat bertahan lama dalam jangka panjang yang bermanfaat untuk kepentingan stakeholder dengan tetap memperhatikan keberlanjutan alam dan masyarakat. Bahkan sejak tahun buku 2009, BNI telah mempublikasikan  Laporan Keberlanjutan  ( Sustainability Report ) yang berfungsi untuk melaporkan upaya-upaya yang telah dilakukan oleh BNI dalam menerapkan prinsip-prinsip keberlanjutan.'
b'Banyak Kemudahan, Kenyamanan Layanan dan Keuntungan setiap hari BNI Taplus memberikan kemudahan, kenyamanan layanan dan banyak keuntungan untuk berbagai aktivitas transaksi perbankan Anda Catatan (*) : (berlaku sejak Januari 2016) Berlaku mulai 15 November 2019'
b'BNI Simpanan Pelajar (SimPel) adalah tabungan untuk siswa PAUD, TK, SD, SMP, SMA, Madrasah (MI, MTs, MA) atau sederajat yang diterbitkan secara nasional oleh bank-bank di Indonesia, dengan persyaratan mudah dan sederhana serta fitur yang menarik, dalam rangka edukasi dan inklusi keuangan untuk mendorong budaya menabung sejak dini.'
b'Investor Relations \n PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk\n Alamat : \n Jl. Jenderal Sudirman Kav. 1\n Jakarta 10220 - Indonesia\n Phone :  +6221-5728387\n Fax :  +6221-5728053\n E-mail :    investor.relations@bni.co.id'
b''
b''
b'Prospektus  Penawaran Umum, dapat diunduh di  sini'
b'Kampoeng BNI merupakan salah satu unggulan Program Kemitraan & Bina Lingkungan BNI. Pertimbangan utama dalam pembentukan Kampoeng BNI adalah pemberdayaan ekonomi masyarakat, pengentasan kemiskinan, dan perbaikan lingkungan di suatu daerah. Konsep Kampoeng BNI mengacu pada prinsip  community development  dengan menampilkan produk unggulan atau ciri khas di suatu daerah.\n Program Kampoeng BNI dilakukan melalui penyaluran kredit lunak dengan sistem klaster di berbagai daerah di seluruh Indonesia. Selain itu, BNI memberikan bantuan Bina Lingkungan untuk menunjang kegiatan pemberdayaan masyarakat di Kampoeng BNI antara lain berupa pelatihan, pendampingan, sarana prasarana penunjang, dan promosi produk mitra binaan. Tujuannya untuk mengembangkan potensi dan meningkatkan perekonomian masyarakat pada suatu kawasan khususnya kawasan pedesaan.\n Saat ini terdapat 21 Kampoeng BNI yang tersebar di Seluruh Indonesia dengan fokus pada tiga sektor yaitu  Industri Kreatif ,  Ketahanan Pangan  dan  Kelautan .\n Persebaran Kampoeng BNI antara lain:'
b''
b''
b'Corporate Governance Handbook dapat diunduh  disini   Kebijakan manajemen risiko dapat diunduh  disini   Kebijakan Mekanisme Sistem Pelaporan Pelanggaran dapat diunduh  disini   Kebijakan anti korupsi telah diatur dalam kode etik, Pedoman Gratifikasi dan Whistleblowing System yang dapat diunduh  disini   Kebijakan terkait hak kreditur telah tertuang dalam perjanjian dalam hal BNI melakukan kesepakatan Pinjaman dengan Kreditur. Dalam perjanjian tersebut telah dicantumkan hak dan kewajiban para pihak, terkait dengan hak kreditur misalnya berupa memberikan informasi secara transparan, akurat, dan tepat waktu baik pada saat permintaan maupun penggunaan Pinjaman, menjaga rasio keuangan (Current Ratio, DeR, Debt to Service Ratio) sesuai dengan rasio yang disepakati dengan kreditur, menyampaikan laporan keuangan audited tahunan pada jangka waktu yang telah disepakati dengan Kreditur, dan sebagainya  Kebijakan Mekanisme Sistem Pelaporan Pelanggaran dapat diunduh  disini'
b''
b''
b'Komisaris Independen Lahir tahun 1965, Memperoleh gelar Sarjana (S1) Ekonomi dari Universitas Negeri Sebelas Maret, Sarjana (S2) Jurusan Magister Akuntansi dari Universitas Indonesia. Diangkat dalam RUPS tanggal 20 Maret 2018 sebagai Komisaris Independen BNI berdasarkan Akta RUPS Nomor 37 tanggal 20 Maret 2018 dan mendapat persetujuan Otoritas Jasa Keuangan pada tanggal 7 September 2018. Pada tanggal 13 September 2018 mendapat penugasan khusus sebagai anggota Komite Nominasi dan Remuerasi dan pada tanggal 27 Juni 2019 mendapat penugasan khusus sebagai anggota Komite Pemantau Risiko. Sebelumnya menjabat sebagai Direktur Keuangan Roda Jati Group (2002-2013), Direktur PT Roda Pembangunan Jaya (2003 - 2015), Komisaris Independen PT Jasamarga (Persero) Tbk (2015 - 2018), .  Pihak Independen Komite Audit Warga negara Indonesia, berdomisili di Jakarta. Lahir pada 16 September 1952, saat ini berusia 66 tahun. Diangkat sebagai anggota Komite Audit BNI sejak Juni 2016. Beliau pernah menduduki berbagai jabatan penting di beberapa perusahaan, antara lain sebagai sebagai QA & HC Operation Division Head (EVP) (2014-2015) dan Operational Division Head (EVP) (2012-2013) pada PT Bank Tabungan Pensiun Nasional Tbk. dan PT Bank BTPN Syariah, Operational Risk Division Head (EVP) pada PT Bank OCBC NISP Tbk. (2009-2012), berbagai posisi jabatan dengan posisi terakhir sebagai Operation Risk Management Head (EVP) pada PT Bank Danamon Indonesia Tbk. (2001-2009), dan berbagai posisi jabatan dengan posisi terakhir sebagai System and Operation Policy Group Head (VP) pada PT Bank Niaga Tbk. (1984-2001).  Pihak Independen Komite Audit Warga negara Indonesia, berdomisili di Jakarta. Lahir pada 30 Desember 1954, saat ini berusia 64 tahun. Diangkat sebagai anggota Komite Audit BNI sejak Januari 2018. Meraih gelar Sarjana Ekonomi di bidang Manajemen dari Universitas Parahyangan pada tahun 1979. Beliau pernah menduduki berbagai jabatan penting di beberapa perusahaan, antara lain sebagai Corporate Banking Group Head pada PT Bank Niaga Tbk. (1982-1999), Asset Management Investment Division Head pada Badan Penyehatan Perbankan Nasional (BPPN) (1999-2001), Internal Audit Division Head (2001-2002) dan Risk Management and Compliance Division Head (2002-2003) pada PT Bank Danamon Indonesia Tbk., Anggota Komite Audit dan Anggota Komite Pemantau Risiko pada PT Bank Commonwealth Indonesia (2011-2013), Anggota Direksi (2013-2017) serta Anggota Komite Audit dan Anggota Komite Pemantau Risiko (2011-2013) pada PT BPD Banten Tbk. Komisaris Lahir tahun 1956. Memperoleh gelar Sarjana (S1) Jurusan Ekonomi dari Universitas Gadjah Mada (1981), gelar Sarjana (S2) Jurusan Ekonomi dari Colorado State University, USA (1985), dan gelar Sarjana (S3) Ilmu Ekonomi Universitas Indonesia (2007). Diangkat dalam RUPS tanggal 10 Maret 2016 sebagai Komisaris BNI berdasarkan akta RUPS nomor 8 tanggal 10 Maret 2016 dan mendapatkan persetujuan Otoritas Jasa Keuangan (OJK) tanggal 20 April 2016. Pada tanggal 20 April 2016 mendapat penugasan khusus sebagai Anggota Komite Nominasi dan Remunerasi. Pada tanggal 14 Februari 2017 mendapat penugasan khusus sebagai Anggota Komite Pemantau Risiko. Sebelumnya menjabat sebagai Direktur Departemen Pengawasan Perbankan 3 Bank Indonesia (2008), Direktur Departemen Perizinan dan informasi Perbankan, Bank Indonesia (2008-2011), Kepala Perwakilan Semarang Bank Indonesia (2011-2013), Kepala Departemen Penelitian dan Pengembangan Perbankan Otoritas Jasa Keuangan (2013), Kepala Departemen Perizinan dan Informasi Perbankan Otoritas Jasa Keuangan (2013-2014), Deputi Komisioner Manajemen Strategis 1B Otoritas Jasa Keuangan (2015), Deputi Komisioner Manajemen Strategis 2B Otoritas Jasa Keuangan (2015). Pihak Independen Komite Pamantau Risiko Lahir tahun 1960. Memperoleh gelar Sarjana (S1) Jurusan Ekonomi di bidang Akuntansi dari Universitas Andalas (1985), dan Magister Manajemen dari Institut Pertanian Bogor (1999). Menjadi Anggota Komite Pemantau Risiko BNI sejak Agustus 2016. Sebelumnya menjabat sebagai Kepala Divisi Akuntansi Manajemen dan Keuangan PT Bank Rakyat Indonesia (Persero) Tbk. (2006-2013), Kepala Divisi Manajemen Risiko PT Bank Rakyat Indonesia (Persero) Tbk. (2013-2016), dan memberikan berbagai pelatihan, antara lain di Ikatan Komite Audit Indonesia (2015), Asosiasi Bank Pembangunan Daerah / Asbanda (2015), BARa Risk Forum (2016), dan Lembaga Pengembangan Perbankan Indonesia (LPPI) (2017). Pihak Independen Komite Pamantau Risiko Lahir pada 29 Juni 1960. Meraih gelar Sarjana Ekonomi di bidang Manajemen dari Universitas Sriwijaya dan Tridinanti pada tahun 1989 dan memperoleh gelar Magister Management di bidang Agribisnis dari Institut Pertanian Bogor pada tahun 2000. Pernah menjabat sebagai Vice President Pemimpin Sentra Kredit Menengah Medan PT Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk (2008-2009), Deputy General Manager Divisi Corporate Remedial and Recovery PT Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk 2010-2012), Deputy General Manager Divisi Procurement and Fixed Assets PT Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk (2013-2014), dan Deputy General Manager Divisi Corporate Remedial and Recovery PT Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk (2015). Sejak tahun 2012 aktif sebagai Assesor Sertifikasi Manajemen Risiko pada Lembaga Sertifikasi Profesi Perbankan (LSPP), Asessor Sertifikasi General Banking Lembaga Pengembangan Perbankan Indonesia (LPPI), Sebagai Pengajar Bidang Perkreditan di BNI Corporate University dan perbankan lainnya. Komisaris Lahir tahun 1956. Memperoleh gelar Sarjana (S1) Jurusan Ekonomi dari Universitas Gadjah Mada (1981), gelar Sarjana (S2) Jurusan Ekonomi dari Colorado State University, USA (1985), dan gelar Sarjana (S3) Ilmu Ekonomi Universitas Indonesia (2007). Diangkat dalam RUPS tanggal 10 Maret 2016 sebagai Komisaris BNI berdasarkan akta RUPS nomor 8 tanggal 10 Maret 2016 dan mendapatkan persetujuan Otoritas Jasa Keuangan (OJK) tanggal 20 April 2016. Pada tanggal 20 April 2016 mendapat penugasan khusus sebagai Anggota Komite Nominasi dan Remunerasi. Pada tanggal 14 Februari 2017 mendapat penugasan khusus sebagai Anggota Komite Pemantau Risiko. Menjabat sebagai Deputi Komisioner Manajemen Strategis IIB, Otoritas Jasa Keuangan (Juni 2015-2016). Sebelumnya menjabat sebagai Direktur Departemen Pengawasan Bank 3, Bank Indonesia (2008), Direktur Departemen Perizinan dan Informasi Perbankan, Bank Indonesia (2008-2011), Kepala Perwakilan Semarang, Bank Indonesia (2011-2013), Kepala Departemen Perizinan dan Informasi Perbankan, Bank Indonesia (2013), Kepala Departemen Perizinan dan Informasi Perbankan, Otoritas Jasa Keuangan (2013 \xe2\x80\x93 2015). Komisaris Independen Lahir tahun 1965, Memperoleh gelar Sarjana (S1) Ekonomi dari Universitas Negeri Sebelas Maret, Sarjana (S2) Jurusan Magister Akuntansi dari Universitas Indonesia. Diangkat dalam RUPS tanggal 20 Maret 2018 sebagai Komisaris Independen BNI berdasarkan Akta RUPS Nomor 37 tanggal 20 Maret 2018 dan mendapat persetujuan Otoritas Jasa Keuangan pada tanggal 7 September 2018. Pada tanggal 13 September 2018 mendapat penugasan khusus sebagai anggota Komite Nominasi dan Remuerasi dan pada tanggal 27 Juni 2019 mendapat penugasan khusus sebagai anggota Komite Pemantau Risiko.. Sebelumnya menjabat sebagai Komisaris Independen PT Jasamarga (Persero) Tbk (2015 - 2018), Direktur PT Roda Pembangunan Jaya (2003 - 2015). Komisaris Lahir tahun 1966. Memperoleh gelar Sarjana (S1) Jurusan Ilmu Ekonomi dan Studi Pembangunan Universitas Sriwijaya Palembang, Sarjana (S2) Magister of Arts Economics and Banking University of Colorado. Sebelumnya menjabat sebagai Kepala Pusat Kebijakan Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (31 Desember 2008), Direktur Penerimaan Negara Bukan Pajak di Direktorat Jenderal Anggaran (21 Juni 2011), Direktur Jenderal Anggaran Kementerian Keuangan (27 November 2013 \xe2\x80\x93 Sekarang). Beliau tidak memiliki hubungan afiliasi baik dengan Anggota Direksi lainnya, Anggota Dewan Komisaris, maupun Pemegang Saham Utama dan Pengendali. Pihak Independen Lahir pada 29 April 1969. Meraih gelar Sarjana di bidang Psikologi dari Universitas Indonesia pada tahun 1995 dan Master of Human Resources Management dari Monash Univesity Melbourne, Australia pada tahun 2001. Pernah menjabat sebagai Head of Human Resources untuk Consumer Banking pada Standard Chartered Bank (2004-2011), Head of Human Resources pada PT Bank ICBC Indonesia (2011-2015) dan Head of People Development pada Permata Bank (2015-2016). Pemimpin Divisi Manajemen Modal Manusia Lahir pada tanggal 14 September 1967. Meraih gelar Sarjana di bidang Psikologi Universitas Gadjah Mada dan memperoleh gelar Master of Science di bidang Ilmu Administrasi dari Universitas Indonesia. Pernah menjabat sebagai Pemimpin Konsumer Banking Wilayah\xe2\x80\x93Kantor Wilayah Jakarta Kemayoran PT Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk (2016\xe2\x80\x932018), dan Wakil Pemimpin Divisi Manajemen Produk Konsumer PT Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk (Mei\xe2\x80\x93September 2018). Saat ini menjabat sebagai Pemimpin Divisi Manajemen Modal Manusia PT Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk (September 2018\xe2\x80\x93sekarang). Komisaris PT Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk Lahir tahun 1956. Memperoleh gelar Sarjana (S1) Jurusan Ekonomi dari Universitas Gadjah Mada (1981), gelar Sarjana (S2) Jurusan Ekonomi dari Colorado State University, USA (1985), dan gelar Sarjana (S3) Ilmu Ekonomi Universitas Indonesia (2007). Diangkat dalam RUPS tanggal 10 Maret 2016 sebagai Komisaris BNI berdasarkan akta RUPS nomor 8 tanggal 10 Maret 2016 dan mendapatkan persetujuan Otoritas Jasa Keuangan (OJK) tanggal 20 April 2016. Pada tanggal 20 April 2016 mendapat penugasan khusus sebagai Anggota Komite Nominasi dan Remunerasi. Pada tanggal 14 Februari 2017 mendapat penugasan khusus sebagai Anggota Komite Pemantau Risiko. Sebelumnya Menjabat sebagai sebagai Direktur Departemen Pengawasan Perbankan 3, Bank Indonesia (2008), Direktur Departemen Perizinan dan Informasi Perbankan, Bank Indonesia (2008-2011), Kepala Perwakilan Semarang, Bank Indonesia (2011-2013), Kepala Departemen Perizinan dan Informasi Perbankan, Bank Indonesia (2013), Kepala Departemen Penelitian dan Pengembangan Perbankan Otoritas Jasa Keuangan (2013), Kepala Departemen Perizinan dan Informasi Perbankan Otoritas Jasa Keuangan (2013-2015 2014), Deputi Komisioner Manajemen Strategis 1B Otoritas Jasa Keuangan (2015), Deputi Komisioner Manajemen Strategis 2B Otoritas Jasa Keuangan (2015). Komisaris PT Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk Lahir tahun 1966. Memperoleh gelar Sarjana (S1) Jurusan Ilmu Ekonomi dan Studi Pembangunan Universitas Sriwijaya Palembang, Sarjana (S2) Magister of Arts Economics and Banking University of Colorado. Sebelumnya menjabat sebagai Kepala Pusat Kebijakan Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (31 Desember 2008), Direktur Penerimaan Negara Bukan Pajak di Direktorat Jenderal Anggaran (21 Juni 2011), Direktur Jenderal Anggaran Kementerian Keuangan (27 November 2013\xe2\x80\x93Sekarang). Beliau tidak memiliki hubungan afiliasi baik dengan Anggota Direksi lainnya, Anggota Dewan Komisaris, maupun Pemegang Saham Utama dan Pengendali. Komisaris Independen PT Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk Lahir tahun 1965, Memperoleh gelar Sarjana (S1) Ekonomi dari Universitas Negeri Sebelas Maret, Sarjana (S2) Jurusan Magister Akuntansi dari Universitas Indonesia. Sebelumnya menjabat sebagai Komisaris Independen PT Jasamarga (Persero), Tbk (2015-2018), Direktur PT Roda Pembangunan Jaya (2003-2015). Beliau tidak memiliki hubungan afiliasi baik dengan Anggota Direksi lainnya, Anggota Dewan Komisaris, maupun Pemegang Saham Utama dan Pengendali. Komisaris Utama/Independen PT BNI Life Insurance Lahir tahun 1951. Memperoleh gelar Sarjana Ekonomi Perusahaan dari Sekolah Tinggi Manajemen Industri (1980), Master ( economic development ) dari Indiana University/USA (1990), Doktor (  economic development ) dari University of Notre Dame/USA (1995). Menjadi anggota Komite Tata Kelola Terintegrasi sejak Desember 2018. Sebelumnya menjabat sebagai Komisaris PT Indocement Tunggal Perkasa, Tbk (2001-2006), Komisaris PT Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk (2008-2010), Komisaris Utama PT Pusri (Persero) (2008-2012), Komisaris PT Indosat (Persero), Tbk (2011), Komisaris PT Telkom (Persero), Tbk (2012-2014), Komisaris PT KPEI (2013-2016), Komisaris Independen PT Bank Bukopin, Tbk (2013-2018), Direktur Analisis Info Usaha Jasa Keuangan Kementerian Negara BUMN/Badan Penanaman Modal dan Pembinaan BUMN (2000-2001), Direktur Restrukturisasi dan Privatisasi, Direktorat Jenderal Pembinaan BUMN, Departemen Keuangan (2001-2002), Asisten Deputi Restrukturisasi dan Privatisasi Usaha Jasa Keuangan, Konstruksi dan lainnya (2002-2005), Staf Ahli Menteri Negara BUMN Bidang Kemitraan Usaha Kecil (2005-2008), Deputi Bidang Usaha Perbankan dan Jasa Keuangan Kementerian Negara BUMN (2008-2010), Deputi Bidang Usaha Jasa Kementerian Negara BUMN (2010-2012). Dewan Pengawas Syariah PT BNI Life Insurance Lahir tahun 1958. Memperoleh gelar Sarjana Fakultas Syari\'ah IAIN "SGD" Bandung (1984), gelar Sarjana (S2) IAIN "Syahid" Jakarta (1992) dan gelar Sarjana (S3) IAIN "Syahid" Jakarta (1998). Menjadi Anggota Komite Tata Kelola Terintegrasi BNI sejak Januari 2017. Sebelumnya menjabat sebagai Dekan Fakultas Syariah dan Ekonomi Islam IAIN "SMH" Banten (2011-2015), Direktur Pasca Sarjana IAIN SMH Banten (2015-2017). Komisaris Independen PT Bank BNI Syariah Lahir tahun 1957. Memperoleh gelar Sarjana Hukum dari Universitas Hasanuddin Makassar (1983) dan gelar Magister Hukum dari Universitas Indonesia, Jakarta (1999). Menjadi anggota Komite Tata Kelola Terintegrasi sejak Juni 2019. Sebelumnya menjabat sebagai Komisaris PT Swadharma Surya Finance (2000\xe2\x80\x932003), Komisaris Utama PT Swadharma Surya Finance (2003\xe2\x80\x932006), Pemimpin Divisi Hukum Bank BNI (2004\xe2\x80\x932011), Pemimpin Satuan Pengawasan Internal (Internal Audit) BNI (2011\xe2\x80\x932014), Komisaris PT Asuransi Tri Pakarta (2014\xe2\x80\x932015), Dewan Pengawas Syariah PT Bank BNI Syariah Lahir tahun 1961. Memperoleh gelar Sarjana Muda Fakultas Syariah dari Universitas Islam Tribhakti, Kediri tahun 1985, Sarjana Fakultas Syariah, Institut Agama Islam Negeri (IAIN-sekarang UIN Syarif Hidayatullah), Jakarta tahun 1998, dan telah menyelesaikan program Doktor pada tahun 2008 dalam studi Pengkajian Syariah dari universitas yang sama. Menjadi Anggota Komite Tata Kelola Terintegrasi BNI sejak Januari 2017. Menjabat sebagai anggota Tim Ahli LPPOM-MUI tahun 2006, hingga saat ini menjabat sebagai Wakil Ketua Badan Pelaksana Harian Dewan Syariah Nasional (BPH-DSN) MUI. Aktif dalam kegiatan akademik dan pernah menjabat sebagai Dekan Fakultas Syariah IIQ, Jakarta tahun 1993-1997 dan 1999-2002 serta menjadi dosen Hukum Islam di UIN dan IIQ hingga saat ini. Komisaris Independen PT BNI Sekuritas Lahir tahun 1958. Meraih gelar sarjana manajemen dari Universitas Krisnadwipayana tahun 1986 dan Magister Manajemen dari Universitas Gajah Mada pada tahun 1995. Menjadi Anggota Komite Tata Kelola Terintegrasi sejak Desember 2018. Sebelumnya menjabat berbagai posisi strategis di BNI Group, antara lain Wakil Pemimpin Divisi Jasa Keuangan Institusi (2008-2009), Pemimpin Wilayah Denpasar (2009-2011), Pemimpin Divisi Kepatuhan (2011-2014), Komisaris PT BNI Sekuritas (2015-2018), Asesor pada Lembaga Sertifikasi Perbankan Indonesia (2012-sekarang), Mediator pada Lembaga Alternatif Penyelesaian Sengketa Perbankan (2016-sekarang). Komisaris Utama/Komisaris Independen PT BNI Multi Finance Lahir tahun 1956. Memperoleh gelar Sarjana (S1) Bidang Ekonomi Perusahaan dari Universitas Diponegoro (1980) dan gelar Sarjana (S2) Sekolah Ilmu Ekonomi IPWI (1995). Menjadi Anggota Komite Tata Kelola Terintegrasi BNI sejak Oktober 2016. Sebelumnya menjabat berbagai posisi jabatan dari tahun 2004 dengan posisi terakhir sebagai Pemimpin Divisi BUMN dan Institusi Pemerintah pada PT Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk. (2012-2014), Badan Nasional Sertifikasi Profesi (Indonesian Profesional Certification Authority), Asesor Kompetensi di Lembaga Sertifikasi Profesi Perbankan (LSPP) (2012-Sekarang), Tenaga Pengajar dan Konsultan Perkreditan pada BNI Corporate University PT Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk. (2014-sekarang). Presiden Komisaris/Komisaris Independen PT BNI Asset Management Lahir tahun 1956. Lulus sebagai Sarjana Accouting di Universitas Sumatera Utara-Medan (1982) dan memperoleh gelar Master Finance and Banking di Universitas Gadjah Mada-Yogyakarta (1993). Memiliki tax brevet A, B, dan C serta sertifikasi Pasar Modal WMI serta pernah memperoleh WPPE dan WPEE. Menjadi Anggota Komite Tata Kelola Terintegrasi sejak September 2017. Sebelumnya berkarir di BNI Group sejak tahun 1982. Pada tahun 2001-2010 menjabat sebagai Akuntan di Divisi Keuangan PT BNI Sekuritas (2001-2004), Direktur Investasi di Dana Pensiun BNI (2004-2006), Pemimpin Divisi Penganggaran dan Pengendalian Keuangan di PT Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk (2006-2009), Direktur Utama di PT BNI Sekuritas (2009-2010), dan Direktur Utama di PT Tri Handayani Utama (Perusahaan Anak Dana Pensiun BNI) (2011-Desember 2018). Pihak Independen Lahir tahun 1958. Memperoleh gelar S1 Bidang Ekonomi, Universitas Diponegoro (1982). Menjadi Anggota Komite Tata Kelola Terintegrasi BNI sejak tanggal 16 November 2015. Sebelumnya berkarir di PT Bank Niaga dari tahun 1983 sampai dengan 2001 dengan jabatan terakhir sebagai Compliance Group Head, Komisaris Niaga Securities (2000-2001), Credit and Market Risk Management Head PT Bank Danamon (2001-2006), Corporate Credit Audit Department Head PT Bank Mandiri (Persero), Tbk (2006-2007), Credit Risk and Policy Group Head PT Bank Mandiri (Persero), Tbk (2007-2009), Policy, System and Procedure Group Head PT Bank Mandiri (Persero), Tbk (2010-2014), Advisor di PT Bank Syariah Mandiri (2015-2017).'
b'S ebagaimana kita ketahui bersama, PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk. (\xe2\x80\x9cBNI\xe2\x80\x9d) senantiasa berupaya berupaya menjalankan usaha sesuai dengan prinsip-prinsip  Good Corporate Governance  (\xe2\x80\x9cGCG\xe2\x80\x9d) sebagaimana dikehendaki oleh segenap  stakeholder . Untuk mewujudkan hal itu, BNI telah memiliki  Code of Conduct  (CoC) yang dinamakan Kode Etik BNI. CoC merupakan pedoman internal perusahaan yang berisikan sistem nilai, etika bisnis, etika kerja, komitmen, seta penegakan terhadap peraturan-peraturan perusahaan baik Insan BNI dalam menjalankan bisnis dan aktivitas lainnya, serta dalam berinteraksi dengan para pemangku kepentingan. Kode Etik BNI pertama kali dicanangkan oleh Direksi Nomor DIR/285 tanggal 10 Agustus 2001 dengan sebutan  Code of Conduct  Bank BNI.\n Untuk mempercepat pencapaian visi, BNI melakukan revitalisasi dengan melakukan review  Code of Conduct  Bank BNI. Sejalan dengan perubahan  call name  Bank BNI menjadi BNI, maka sebutannya berubah menjadi  Code of Conduct  BNI atau disingkat dengan CoC BNI. Maksud dan tujuan dari revitalisasi Kode Etik BNI antara lain adalah pertama, untuk menyempurnakan pedoman etika bagi seluruh Insan BNI dalam menjalankan aktivitas perusahaan serta lebih mendorong pemahaman dan kesadaran insan\xc2\xa0BNI terhadap penerapan prinsip-prinsip GCG. Kedua, sebagai kriteria dalam menilai apakah individu di dalam perusahaan telah berperilaku sesuai dengan yang diinginkan perusahaan atau menyimpang dari peraturan tersebut. Ketiga, mengidentifikasi standar-standar dan etika dalam perusahaan agar sesuai dengan visi dan misi perusahaan. Implementasi CoC di atas, diharapkan mampu menciptakan suasana kerja yang kondusif bagi segenap Insan BNI, serta menciptakan kerja sama tim yang  solid .\n Pada kesempatan yang membahagiakan ini, saya mengharapkan seluruh Insan BNI di manapun berada, agar mempedomani dan melaksanakan CoC dengan sungguh-sungguh dan konsisten, khususnya dalam melaksanakan tugas sehari-hari, sehingga visi dan misi bank yang kita cintai ini dapat segera terealisasi.\n Jakarta, 1 Desember 2010'
b'Budaya Kerja BNI "PRINSIP 46" merupakan tuntunan perilau insan BNI, terdiri dari :    Setiap Nilai Budaya Kerja BNI memiliki Perilaku Utama yang merupakan acuan bertindak bagi seluruh Insan BNI, 6 (enam) Perilaku Utama Insan BNI adalah :  B NI selalu percaya bahwa pegawai merupakan salah satu aset paling berharga bagi organisasi dan perusahaan manapun. Keberlanjutan tidak akan mungkin dicapai tanpa andil dari pegawai. BNI pun berusaha menciptakan kondisi dan pengalaman bekerja terbaik untuk seluruh pegawai. BNI menginginkan setiap pegawai merasa bangga menjadi bagian dari keluarga BNI serta dapat berkarya dan menorehkan prestasi bersama. Tentunya, tanpa dedikasi dan kerja keras seluruh pegawai, BNI tidak akan mungkin tumbuh dengan balk dan mencapai keberlanjutan.  Informasi BNI Untuk Pegawai selengkapnya dapat diunduh  di sini   Dalam rangka meningkatkan rasa memiliki (sense of belonging) Pegawai terhadap bank dan sebagai upaya untuk memotivasi Pegawai agar memberikan kinerja yang terbaik, bank memberikan kepada Pegawai bonus saham dalam bentuk saham bank  Penjelasan mengenai program bonus saham, dapat diunduh  di sini'
b''
b'Komisaris Utama/Komisaris Independen Lahir tahun 1956, Memperoleh gelar Sarjana (S1) Jurusan Ekonomi dari Universitas Indonesia dan gelar Sarjana (S2) Institute of Banking and Finance di Singapura. Mengikuti beberapa Program Pendidikan di Bidang Perbankan seperti State University of New York dan Stanford University di Amerika. Sebelumnya menjabat sebagai Direktur Utama PT Bank Mandiri (Persero), Tbk (2005-2010), Menteri Keuangan RI (2010-2013), Gubernur Bank Indonesia (2013-2018), Komisaris Independen PT Sarana Multi Infrastruktur (2019) sampai dengan saat ini. Beliau tidak memiliki hubungan afiliasi baik dengan Anggota Direksi lainnya, Anggota Dewan Komisaris, maupun Pemegang Saham Utama dan Pengendali. Wakil Komisaris Utama/Komisaris Independen Lahir tahun 1953, Memperoleh gelar Sarjana (S1) Jurusan Hukum dari Universitas Indonesia, Sarjana (S2) Jurusan Ekonomi dari University of Kyoto. Sebelumnya menjabat sebagai Wakil Komisaris Utama PT Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk (2015-2018), Komisaris Utama PT. Panah Perak Megasarana (2018-saat ini). Beliau tidak memiliki hubungan afiliasi baik dengan Anggota Direksi lainnya, Anggota Dewan Komisaris, maupun Pemegang Saham Utama dan Pengendali. Komisaris Independen Lahir tahun 1965, Memperoleh gelar Sarjana (S1) Ekonomi dari Universitas Negeri Sebelas Maret, Sarjana (S2) Jurusan Magister Akuntansi dari Universitas Indonesia. Sebelumnya menjabat sebagai Komisaris Independen PT Jasamarga (Persero), Tbk (2015-2018), Direktur PT Roda Pembangunan Jaya (2003-2015). Beliau tidak memiliki hubungan afiliasi baik dengan Anggota Direksi lainnya, Anggota Dewan Komisaris, maupun Pemegang Saham Utama dan Pengendali. Komisaris Independen Lahir tahun 1955, Memperoleh gelar Sarjana (S1) Jurusan Ekonomi dari Universitas Hasanuddin, Sarjana (S2) jurusan Manajemen dari Universitas Padjadjaran. Sebelumnya menjabat sebagai Direktur Utama PT Bank Rakyat Indonesia (Persero), Tbk (2015-2017), Direktur Utama PT Jiwasraya (Persero) (2018), Komisaris Utama PT Bank Tabungan Negara (Persero), Tbk (2019). Beliau tidak memiliki hubungan afiliasi baik dengan Anggota Direksi lainnya, Anggota Dewan Komisaris, maupun Pemegang Saham Utama dan Pengendali. Komisaris Independen Lahir Tahun 1984, Memperoleh gelar Sarjana (S1) Jurusan Akuntansi dari Universitas Indonesia, Sarjana (S2) Jurusan International Finance dari SKEMA Business School. Sebelumnya menjabat sebagai Staff Khusus Menteri Koordinator Maritim dan Investasi (2018-2020), Plt. Deputi Bidang Koordinator Investasi dan Pertambangan (2020). Beliau tidak memiliki hubungan afiliasi baik dengan Anggota Direksi lainnya, Anggota Dewan Komisaris, maupun Pemegang Saham Utama dan Pengendali. Komisaris Independen Lahir Tahun 1964, Memperoleh gelar Sarjana (S1) Jurusan Agribisnis dari IPB, Sarjana (S2) Jurusan Economics dari University of New England, Sarjana (S3) Jurusan Economics dari The Australian National University. Sebelumnya menjabat sebagai Komisaris PT Bank Tabungan Negara (Persero), Tbk (2016), Dosen Fakultas Ekonomi IPB, Lektor Kepala Fakultas Ekonomi IPB. Beliau tidak memiliki hubungan afiliasi baik dengan Anggota Direksi lainnya, Anggota Dewan Komisaris, maupun Pemegang Saham Utama dan Pengendali. Komisaris Lahir tahun 1956. Memperoleh gelar Sarjana (S1) Jurusan Ekonomi dari Universitas Gadjah Mada (1981), gelar Sarjana (S2) Jurusan Ekonomi dari Colorado State University, USA (1985), dan gelar Sarjana (S3) Ilmu Ekonomi Universitas Indonesia (2007). Diangkat dalam RUPS tanggal 10 Maret 2016 sebagai Komisaris BNI berdasarkan akta RUPS nomor 8 tanggal 10 Maret 2016 dan mendapatkan persetujuan Otoritas Jasa Keuangan (OJK) tanggal 20 April 2016. Pada tanggal 20 April 2016 mendapat penugasan khusus sebagai Anggota Komite Nominasi dan Remunerasi. Pada tanggal 14 Februari 2017 mendapat penugasan khusus sebagai Anggota Komite Pemantau Risiko. Menjabat sebagai Deputi Komisioner Manajemen Strategis IIB, Otoritas Jasa Keuangan (Juni 2015-2016). Sebelumnya menjabat sebagai Direktur Departemen Pengawasan Bank 3, Bank Indonesia (2008), Direktur Departemen Perizinan dan Informasi Perbankan, Bank Indonesia (2008-2011), Kepala Perwakilan Semarang, Bank Indonesia (2011-2013), Kepala Departemen Perizinan dan Informasi Perbankan, Bank Indonesia (2013), Kepala Departemen Perizinan dan Informasi Perbankan, Otoritas Jasa Keuangan (2013\xe2\x80\x932015). Beliau tidak memiliki hubungan afiliasi baik dengan Anggota Direksi lainnya, Anggota Dewan Komisaris, maupun Pemegang Saham Utama dan Pengendali. Komisaris Lahir tahun 1966. Memperoleh gelar Sarjana (S1) Jurusan Ilmu Ekonomi dan Studi Pembangunan Universitas Sriwijaya Palembang, Sarjana (S2) Magister of Arts Economics and Banking University of Colorado. Sebelumnya menjabat sebagai Kepala Pusat Kebijakan Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (31 Desember 2008), Direktur Penerimaan Negara Bukan Pajak di Direktorat Jenderal Anggaran (21 Juni 2011), Direktur Jenderal Anggaran Kementerian Keuangan (27 November 2013\xe2\x80\x93Sekarang). Beliau tidak memiliki hubungan afiliasi baik dengan Anggota Direksi lainnya, Anggota Dewan Komisaris, maupun Pemegang Saham Utama dan Pengendali. Komisaris Lahir tahun 1961. Memperoleh gelar Sarjana (S1) dari Fakultas Hukum Universitas Jember dan gelar Master of Laws dari Canterbury University, New Zealand. Diangkat dalam RUPS tanggal 13 Mei 2019 sebagai Komisaris. Sebelumnya menjabat sebagai Kepala Subbagian Badan Usaha dan Koperasi Sekretariat Kabinet (2004), Kepala Bagian Perindustrian dan Perdagangan Biro PUU Bidang Perekonomian dan Industri Sekretariat Kabinet (2004-2006), Kepala Bagian Perindustrian Perdagangan dan Badan Usaha Biro Perekonomian dan Industri Sekretariat Kabinet (2006-2009), Kepala Biro Perekonomian dan Industri Deputi Sekretaris Kabinet Bidang Hukum Sekretariat Kabinet (2009-2011), Asisten Deputi Bidang Industri Usaha Kecil dan Menengah Perdagangan dan Ketenagakerjaan Sekretariat Kabinet (2011-2013), Deputi Bidang Perekonomian Sekretariat Kabinet, (2013-2015), Deputi Bidang Kemaritiman Sekretariat Kabinet (2015-2017), Wakil Sekretaris Kabinet (2017-Sekarang). Beliau tidak memiliki hubungan afiliasi baik dengan Anggota Direksi lainnya, Anggota Dewan Komisaris, maupun Pemegang Saham Utama dan Pengendali. Komisaris Lahir tahun 1962, Memperoleh gelar Sarjana (S1) Jurusan Hukum dari Universitas Kediri, Sarjana (S2) Jurusan Hukum dari STIE IBLAM. Sebelumnya menjabat sebagai Kepala Pusat Pengelolaan Barang Milik Negara pada Sekretariat Jenderal Kementerian ESDM (2018-2020), Sekretaris Kementerian BUMN (2020-Saat ini). Beliau tidak memiliki hubungan afiliasi baik dengan Anggota Direksi lainnya, Anggota Dewan Komisaris, maupun Pemegang Saham Utama dan Pengendali.'
b'Dalam rangka terwujudnya penerapan Tata Kelola yang baik, BNI memiliki komitmen untuk menjalankan perusahaan secara Profesional dengan berlandaskan pada perilaku perusahaan yang sesuai dengan Budaya Kerja dan sikap kerja perusahaan, khususnya nilai budaya Integritas. Dalam rangka mempertahankan serta meningkatkan reputasi dan citra BNI, maka BNI mendorong partisipasi semua pihak, baik pihak internal BNI maupun pihak eskternal untuk memanfaatkan jalur pelaporan dugaan pelanggaran di BNI melalui  Whistle blowing System  (WBS) Sarana Penyampaian Laporan BNI bekerja sama dengan konsultan menyediakan sarana pelaporan WBS yang independen dan rahasia, meliputi:\n\t Untuk mempermudah dan mempercepat proses tindak lanjut, pelaporan disertai informasi sekurang-kurangnya:\n\t BNI akan melindungi kerahasiaan identitas Pelapor yang beritikad baik, laporan, maupun segala data lain yang terkait dengan laporan yang masuk melalui WBS.\n\t \n\t Terima kasih\n\t Salam Integritas!'
b'Pedoman dan Tata Tertib Kerja Dewan Komisaris merupakan acuan bagi Dewan Komisaris dalam melaksanakan tugas dan tanggung jawabnya melakukan pengawasan terhadap kebijakan pengurus dan jalannya pengurusan Perseroan oleh Direksi sesuai dengan prinsip-prinsip Tata Kelola Perusahaan  (Good Corporate Governance)  yaitu Keterbukaan  (transparency) , Akuntabilitas  (accountability) , Pertanggungjawaban  (responsibility) , Independensi  (independency) , Keadilan dan Kewajaran  (fairness) , serta memenuhi ketentuan perundang undangan yang berlaku.  Berikut merupakan pedoman dan tata tertib kerja Dewan Komisaris BNI. Pedoman Tata Tertib Kerja Direksi merupakan acuan bagi Direksi dalam melaksanakan tugas dan tanggungjawabnya mengelola Perseroan sesuai dengan prinsip \xe2\x80\x93 prinsip Tata Kelola Perusahaan (Good Corporate Governance) yaitu Keterbukaan (transparency), Akuntabilitas (accountability), Pertanggungjawaban (responsibility), Independensi (independency), Keadilan dan Kewajaran (fairness), serta memenuhi ketentuan perundang undangan yang berlaku.  Berikut merupakan pedoman dan tata tertib kerja Direksi BNI. Sebagai pengendali grup perusahaan, BNI memiliki kapasitas untuk menawarkan solusi keuangan yang menyeluruh. Usaha-usaha sinergi bisnis terus dilakukan antara lain dengan melakukan promosi dan kegiatan bersama melayani nasabah eksisting maupun yang potensial.  Sinergi positif antara BNI dengan Perusahaan Anak diharapkan dapat mendukung upaya mewujudkan bank domestik berkapasitas global yang mampu menjembatani Indonesia ke dunia, sehingga tumbuh berkelanjutan.  Dalam rangka mewujudkan hal-hal tersebut di atas, diperlukan peran serta BNI untuk mengarahkan dan mengawasi Perusahaan Anak agar dalam pengelolaan setiap Perusahaan Anak sejalan dengan kebijakan strategis BNI guna mendorong penerapan Tata Kelola Perusahaan yang baik tersebut di susunlah Pedoman Tata Kelola Terintegrasi Konglomerasi Keuangan BNI sebagai berikut :  Dengan semakin berkembangnya perusahaan, maka rentang kendali antara Direksi dengan para pelaksana kegiatan di seluruh unit organisasi perusahaan akan semakin lebar dan kompleks. Oleh karena itu, dipandang perlu adanya internal audit yang merupakan penghubung antara keduanya, terutama bagi Direksi, agar dapat meyakini bahwa penyelenggaraan kegiatan operasional telah berjalan secara efisien dan efektif. Internal Audit berperan dalam mengevaluasi kecukupan dan efektivitas pengendalian intern yang dilakukan manajemen. Berikut merupakan pedoman Audit Internal PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk.'
b''
b'Sekretaris Dewan Komisaris \n\t\t Lahir di Malang tahun 1986. Memperoleh gelar Sarjana (S1) Bidang Ilmu Hukum dari Universitas Gadjah Mada (2008), gelar Sarjana (S2) Bidang Magister Hukum Bisnis (2014) dari Universitas Gadjah Mada, dan saat ini sedang menempuh Doktoral Ilmu Hukum dari Universitas Gadjah Mada.\n\t\t Menjabat sebagai Sekretaris Dewan Komisaris PT Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk sejak 1 November 2019 Sebelumnya menjabat sebagai Kepala Sub Bagian Peraturan Perundang-Undangan I (2014-2017), Kepala Sub Bidang Layanan Hukum IIb (2017-2019), Plt Kepala Bidang Layanan Hukum I (2019-Sekarang). Pengalaman diluar Jabatan Struktural sebagai Staf Dewan Komisaris PT Perkebunan Nusantara XII (Persero) (2012-2014), Staf Dewan Komisaris PT Bank Mandiri (Persero), Tbk (2014-2017), Sekretaris Dewan Komisaris PT Jasa Marga (Persero), Tbk (2017-2019), Sekretaris Dewan Pengawas Forum Hukum BUMN (2017-sekarang).'
b''
b''
b'P T Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk (selanjutnya disebut \xe2\x80\x9cBNI\xe2\x80\x9d atau \xe2\x80\x9cBank\xe2\x80\x9d) pada awalnya didirikan di Indonesia sebagai Bank sentral dengan nama \xe2\x80\x9cBank Negara Indonesia\xe2\x80\x9d berdasarkan Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang No. 2 tahun 1946 tanggal 5 Juli 1946. Selanjutnya, berdasarkan Undang-Undang No. 17 tahun 1968, BNI ditetapkan menjadi \xe2\x80\x9cBank Negara Indonesia 1946\xe2\x80\x9d, dan statusnya menjadi Bank Umum Milik Negara. Selanjutnya, peran BNI sebagai Bank yang diberi mandat untuk memperbaiki ekonomi rakyat dan berpartisipasi dalam pembangunan nasional dikukuhkan oleh UU No. 17 tahun 1968 tentang Bank Negara Indonesia 1946. Berdasarkan Peraturan Pemerintah No. 19 tahun 1992, tanggal 29 April 1992, telah dilakukan penyesuaian bentuk hukum BNI menjadi Perusahaan Perseroan Terbatas (Persero). Penyesuaian bentuk hukum menjadi Persero, dinyatakan dalam Akta No. 131, tanggal 31 Juli 1992, dibuat di hadapan Muhani Salim, S.H., yang telah diumumkan dalam Berita Negara Republik Indonesia No. 73 tanggal 11 September 1992 Tambahan No. 1A. BNI merupakan Bank BUMN (Badan Usaha Milik Negara) pertama yang menjadi perusahaan publik setelah mencatatkan sahamnya di Bursa Efek Jakarta dan Bursa Efek Surabaya pada tahun 1996. Untuk memperkuat struktur keuangan dan daya saingnya di tengah industri perbankan nasional, BNI melakukan sejumlah aksi korporasi, antara lain proses rekapitalisasi oleh Pemerintah di tahun 1999, divestasi saham Pemerintah di tahun 2007, dan penawaran umum saham terbatas di tahun 2010. Untuk memenuhi ketentuan Undang-Undang No. 40 tahun 2007 tanggal 16 Agustus 2007 tentang Perseroan Terbatas, Anggaran Dasar BNI telah dilakukan penyesuaian. Penyesuaian tersebut dinyatakan dalam Akta No. 46 tanggal 13 Juni 2008 yang dibuat di hadapan Fathiah Helmi, S.H., notaris di Jakarta, berdasarkan keputusan Rapat Umum Pemegang Saham Luar Biasa tanggal 28 Mei 2008 dan telah mendapat persetujuan dari Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia, dengan Surat Keputusan No. AHU-AH.01.02-50609 tanggal 12 Agustus 2008 dan telah diumumkan dalam Berita Negara Republik Indonesia No. 103 tanggal 23 Desember 2008 Tambahan No. 29015. Perubahan terakhir Anggaran Dasar BNI dilakukan antara lain tentang penyusunan kembali seluruh Anggaran Dasar sesuai dengan Akta No. 35 tanggal 17 Maret 2015 Notaris Fathiah Helmi, S.H. telah mendapat persetujuan dari Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia, dengan surat keputusan No. AHU-AH.01.03-0776526 tanggal 14 April 2015. Saat ini, 60% saham-saham BNI dimiliki oleh Pemerintah Republik Indonesia, sedangkan 40% sisanya dimiliki oleh masyarakat, baik individu maupun institusi, domestik dan asing. BNI kini tercatat sebagai Bank nasional terbesar ke-4 di Indonesia, dilihat dari total aset, total kredit maupun total dana pihak ketiga. Dalam memberikan layanan finansial secara terpadu, BNI didukung oleh sejumlah perusahaan anak, yakni Bank BNI Syariah, BNI Multifinance, BNI Sekuritas, BNI Life Insurance, dan BNI Remittance. BNI menawarkan layanan penyimpanan dana maupun fasilitas pinjaman baik pada segmen korporasi, menengah, maupun kecil. Beberapa produk dan layanan terbaik telah disesuaikan dengan kebutuhan nasabah sejak kecil, remaja, dewasa, hingga pensiun. Klik untuk Laporan Tahunan 2019'
b''
b'BNI is committed to protecting your privacy and developing technology\r\n        that gives you the most powerful and safe online experience. This Statement of Privacy\r\n        applies to the BNI site and governs data collection and usage.\r\n        By using the BNI site, you consent to the data practices described\r\n        in this statement. Collection of your Personal Information BNI collects personally identifiable information, such as your email\r\n        address, name, home or work address or telephone number. BNI also\r\n        collects anonymous demographic information, which is not unique to you, such as\r\n        your ZIP code, age, gender, preferences, interests and favorites. There is also information about your computer hardware and software that is automatically\r\n        collected by BNI. This information can include: your IP address,\r\n        browser type, domain names, access times and referring website addresses. This\r\n        information is used by BNI for the operation of the service, to\r\n        maintain quality of the service, and to provide general statistics regarding use\r\n        of the BNI site. Please keep in mind that if you directly disclose personally identifiable information\r\n        or personally sensitive data through BNI public message boards,\r\n        this information may be collected and used by others. Note: BNI\r\n        does not read any of your private online communications. BNI encourages you to review the privacy statements of Web sites\r\n        you choose to link to from BNI so that you can understand how those\r\n        Web sites collect, use and share your information. BNI is not responsible\r\n        for the privacy statements or other content on Web sites outside of the BNI\r\n        and BNI family of Web sites. Use of your Personal Information BNI collects and uses your personal information to operate the BNI\r\n        Web site and deliver the services you have requested. BNI also uses\r\n        your personally identifiable information to inform you of other products or services\r\n        available from BNI and its affiliates. BNI may also\r\n        contact you via surveys to conduct research about your opinion of current services\r\n        or of potential new services that may be offered. BNI does not sell, rent or lease its customer lists to third parties.\r\n        BNI may, from time to time, contact you on behalf of external business\r\n        partners about a particular offering that may be of interest to you. In those cases,\r\n        your unique personally identifiable information (e-mail, name, address, telephone\r\n        number) is not transferred to the third party. In addition, BNI\r\n        may share data with trusted partners to help us perform statistical analysis, send\r\n        you email or postal mail, provide customer support, or arrange for deliveries. All\r\n        such third parties are prohibited from using your personal information except to\r\n        provide these services to BNI, and they are required to maintain\r\n        the confidentiality of your information. BNI does not use or disclose sensitive personal information, such\r\n        as race, religion, or political affiliations, without your explicit consent. BNI keeps track of the Web sites and pages our customers visit within\r\n        BNI, in order to determine what BNI services are\r\n        the most popular. This data is used to deliver customized content and advertising\r\n        within BNI to customers whose behavior indicates that they are interested\r\n        in a particular subject area. BNI Web sites will disclose your personal information, without notice,\r\n        only if required to do so by law or in the good faith belief that such action is\r\n        necessary to: (a) conform to the edicts of the law or comply with legal process\r\n        served on BNI or the site; (b) protect and defend the rights or\r\n        property of BNI; and, (c) act under exigent circumstances to protect\r\n        the personal safety of users of BNI, or the public. Use of Cookies The BNI Web site use "cookies" to help you personalize your online\r\n        experience. A cookie is a text file that is placed on your hard disk by a Web page\r\n        server. Cookies cannot be used to run programs or deliver viruses to your computer.\r\n        Cookies are uniquely assigned to you, and can only be read by a web server in the\r\n        domain that issued the cookie to you. One of the primary purposes of cookies is to provide a convenience feature to save\r\n        you time. The purpose of a cookie is to tell the Web server that you have returned\r\n        to a specific page. For example, if you personalize BNI pages, or\r\n        register with BNI site or services, a cookie helps BNI\r\n        to recall your specific information on subsequent visits. This simplifies the process\r\n        of recording your personal information, such as billing addresses, shipping addresses,\r\n        and so on. When you return to the same BNI Web site, the information\r\n        you previously provided can be retrieved, so you can easily use the BNI\r\n        features that you customized. You have the ability to accept or decline cookies. Most Web browsers automatically\r\n        accept cookies, but you can usually modify your browser setting to decline cookies\r\n        if you prefer. If you choose to decline cookies, you may not be able to fully experience\r\n        the interactive features of the BNI services or Web sites you visit. Security of your Personal Information BNI secures your personal information from unauthorized access,\r\n        use or disclosure. BNI secures the personally identifiable information\r\n        you provide on computer servers in a controlled, secure environment, protected from\r\n        unauthorized access, use or disclosure. When personal information (such as a credit\r\n        card number) is transmitted to other Web sites, it is protected through the use\r\n        of encryption, such as the Secure Socket Layer (SSL) protocol. Changes to this Statement BNI will occasionally update this Statement of Privacy to reflect\r\ncompany and customer feedback. BNI encourages you to periodically \r\n        review this Statement to be informed of how BNI is protecting your\r\n        information. Contact Information BNI welcomes your comments regarding this Statement of Privacy.\r\n        If you believe that BNI has not adhered to this Statement, please\r\n        contact BNI at  henky.katianda@plasmedia.com .\r\n        We will use commercially reasonable efforts to promptly determine and remedy the\r\n        problem.'
b'AGREEMENT BETWEEN USER AND BNI \r\n         The BNI Web Site is comprised of various Web pages operated by BNI. The BNI Web Site is offered to you conditioned on your acceptance\r\n        without modification of the terms, conditions, and notices contained herein. Your\r\n        use of the BNI Web Site constitutes your agreement to all such terms,\r\n        conditions, and notices. \r\n         MODIFICATION OF THESE TERMS OF USE BNI reserves the right to change the terms, conditions, and notices\r\n        under which the BNI Web Site is offered, including but not limited\r\n        to the charges associated with the use of the BNI Web Site. LINKS TO THIRD PARTY SITES The BNI Web Site may contain links to other Web Sites ("Linked Sites").\r\n        The Linked Sites are not under the control of BNI and BNI\r\n        is not responsible for the contents of any Linked Site, including without limitation\r\n        any link contained in a Linked Site, or any changes or updates to a Linked Site.\r\n        BNI is not responsible for webcasting or any other form of transmission\r\n        received from any Linked Site. BNI is providing these links to you\r\n        only as a convenience, and the inclusion of any link does not imply endorsement\r\n        by BNI of the site or any association with its operators. NO UNLAWFUL OR PROHIBITED USE As a condition of your use of the BNI Web Site, you warrant to BNI\r\n        that you will not use the BNI Web Site for any purpose that is unlawful\r\n        or prohibited by these terms, conditions, and notices. You may not use the BNI\r\n        Web Site in any manner which could damage, disable, overburden, or impair the BNI\r\n        Web Site or interfere with any other party\'s use and enjoyment of the BNI\r\n        Web Site. You may not obtain or attempt to obtain any materials or information through\r\n        any means not intentionally made available or provided for through the BNI\r\n        Web Sites. USE OF COMMUNICATION SERVICES The BNI Web Site may contain bulletin board services, chat areas,\r\n        news groups, forums, communities, personal web pages, calendars, and/or other message\r\n        or communication facilities designed to enable you to communicate with the public\r\n        at large or with a group (collectively, "Communication Services"), you agree to\r\n        use the Communication Services only to post, send and receive messages and material\r\n        that are proper and related to the particular Communication Service. By way of example,\r\n        and not as a limitation, you agree that when using a Communication Service, you\r\n        will not: BNI has no obligation to monitor the Communication Services. However,\r\n        BNI reserves the right to review materials posted to a Communication\r\n        Service and to remove any materials in its sole discretion. BNI\r\n        reserves the right to terminate your access to any or all of the Communication Services\r\n        at any time without notice for any reason whatsoever. BNI reserves the right at all times to disclose any information\r\n        as necessary to satisfy any applicable law, regulation, legal process or governmental\r\n        request, or to edit, refuse to post or to remove any information or materials, in\r\n        whole or in part, in BNI\'s sole discretion. Always use caution when giving out any personally identifying information about\r\n        yourself or your children in any Communication Service. BNI does\r\n        not control or endorse the content, messages or information found in any Communication\r\n        Service and, therefore, BNI specifically disclaims any liability\r\n        with regard to the Communication Services and any actions resulting from your participation\r\n        in any Communication Service. Managers and hosts are not authorized BNI\r\n        spokespersons, and their views do not necessarily reflect those of BNI. Materials uploaded to a Communication Service may be subject to posted limitations\r\n        on usage, reproduction and/or dissemination. You are responsible for adhering to\r\n        such limitations if you download the materials. MATERIALS PROVIDED TO BNI OR POSTED AT ANY BNI\r\n            WEB SITE BNI does not claim ownership of the materials you provide to BNI\r\n        (including feedback and suggestions) or post, upload, input or submit to any BNI\r\n        Web Site or its associated services (collectively "Submissions"). However, by posting,\r\n        uploading, inputting, providing or submitting your Submission you are granting BNI,\r\n        its affiliated companies and necessary sublicensees permission to use your Submission\r\n        in connection with the operation of their Internet businesses including, without\r\n        limitation, the rights to: copy, distribute, transmit, publicly display, publicly\r\n        perform, reproduce, edit, translate and reformat your Submission; and to publish\r\n        your name in connection with your Submission. No compensation will be paid with respect to the use of your Submission, as provided\r\n        herein. BNI is under no obligation to post or use any Submission\r\n        you may provide and may remove any Submission at any time in BNI\'s\r\n        sole discretion. By posting, uploading, inputting, providing or submitting your Submission you warrant\r\n        and represent that you own or otherwise control all of the rights to your Submission\r\n        as described in this section including, without limitation, all the rights necessary\r\n        for you to provide, post, upload, input or submit the Submissions. LIABILITY DISCLAIMER THE INFORMATION, SOFTWARE, PRODUCTS, AND SERVICES INCLUDED IN OR AVAILABLE THROUGH\r\n        THE BNI WEB SITE MAY INCLUDE INACCURACIES OR TYPOGRAPHICAL ERRORS.\r\n        CHANGES ARE PERIODICALLY ADDED TO THE INFORMATION HEREIN. BNI AND/OR\r\n        ITS SUPPLIERS MAY MAKE IMPROVEMENTS AND/OR CHANGES IN THE BNI WEB\r\n        SITE AT ANY TIME. ADVICE RECEIVED VIA THE BNI WEB SITE SHOULD NOT\r\n        BE RELIED UPON FOR PERSONAL, MEDICAL, LEGAL OR FINANCIAL DECISIONS AND YOU SHOULD\r\n        CONSULT AN APPROPRIATE PROFESSIONAL FOR SPECIFIC ADVICE TAILORED TO YOUR SITUATION. BNI AND/OR ITS SUPPLIERS MAKE NO REPRESENTATIONS ABOUT THE SUITABILITY,\r\n        RELIABILITY, AVAILABILITY, TIMELINESS, AND ACCURACY OF THE INFORMATION, SOFTWARE,\r\n        PRODUCTS, SERVICES AND RELATED GRAPHICS CONTAINED ON THE BNI WEB\r\n        SITE FOR ANY PURPOSE. TO THE MAXIMUM EXTENT PERMITTED BY APPLICABLE LAW, ALL SUCH\r\n        INFORMATION, SOFTWARE, PRODUCTS, SERVICES AND RELATED GRAPHICS ARE PROVIDED "AS\r\n        IS" WITHOUT WARRANTY OR CONDITION OF ANY KIND. BNI AND/OR ITS SUPPLIERS\r\n        HEREBY DISCLAIM ALL WARRANTIES AND CONDITIONS WITH REGARD TO THIS INFORMATION, SOFTWARE,\r\n        PRODUCTS, SERVICES AND RELATED GRAPHICS, INCLUDING ALL IMPLIED WARRANTIES OR CONDITIONS\r\n        OF MERCHANTABILITY, FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE, TITLE AND NON-INFRINGEMENT. TO THE MAXIMUM EXTENT PERMITTED BY APPLICABLE LAW, IN NO EVENT SHALL BNI\r\n        AND/OR ITS SUPPLIERS BE LIABLE FOR ANY DIRECT, INDIRECT, PUNITIVE, INCIDENTAL, SPECIAL,\r\n        CONSEQUENTIAL DAMAGES OR ANY DAMAGES WHATSOEVER INCLUDING, WITHOUT LIMITATION, DAMAGES\r\n        FOR LOSS OF USE, DATA OR PROFITS, ARISING OUT OF OR IN ANY WAY CONNECTED WITH THE\r\n        USE OR PERFORMANCE OF THE BNI WEB SITE, WITH THE DELAY OR INABILITY\r\n        TO USE THE BNI WEB SITE OR RELATED SERVICES, THE PROVISION OF OR\r\n        FAILURE TO PROVIDE SERVICES, OR FOR ANY INFORMATION, SOFTWARE, PRODUCTS, SERVICES\r\n        AND RELATED GRAPHICS OBTAINED THROUGH THE BNI WEB SITE, OR OTHERWISE\r\n        ARISING OUT OF THE USE OF THE BNI WEB SITE, WHETHER BASED ON CONTRACT,\r\n        TORT, NEGLIGENCE, STRICT LIABILITY OR OTHERWISE, EVEN IF BNI OR\r\n        ANY OF ITS SUPPLIERS HAS BEEN ADVISED OF THE POSSIBILITY OF DAMAGES. BECAUSE SOME\r\n        STATES/JURISDICTIONS DO NOT ALLOW THE EXCLUSION OR LIMITATION OF LIABILITY FOR CONSEQUENTIAL\r\n        OR INCIDENTAL DAMAGES, THE ABOVE LIMITATION MAY NOT APPLY TO YOU. IF YOU ARE DISSATISFIED\r\n        WITH ANY PORTION OF THE BNI WEB SITE, OR WITH ANY OF THESE TERMS\r\n        OF USE, YOUR SOLE AND EXCLUSIVE REMEDY IS TO DISCONTINUE USING THE BNI\r\n        WEB SITE. SERVICE CONTACT : henky.katianda@plasmedia.com TERMINATION/ACCESS RESTRICTION BNI reserves the right, in its sole discretion, to terminate your\r\n        access to the BNI Web Site and the related services or any portion\r\n        thereof at any time, without notice. GENERAL To the maximum extent permitted by\r\n        law, this agreement is governed by the laws of the State of Washington, U.S.A. and\r\n        you hereby consent to the exclusive jurisdiction and venue of courts in San Mateo County,\r\n        California, U.S.A. in all disputes arising out of or relating to the use of the\r\n        BNI Web Site. Use of the BNI Web Site is unauthorized\r\n        in any jurisdiction that does not give effect to all provisions of these terms and\r\n        conditions, including without limitation this paragraph. You agree that no joint\r\n        venture, partnership, employment, or agency relationship exists between you and\r\n        BNI as a result of this agreement or use of the BNI\r\n        Web Site. BNI\'s performance of this agreement is subject to existing\r\n        laws and legal process, and nothing contained in this agreement is in derogation\r\n        of BNI\'s right to comply with governmental, court and law enforcement\r\n        requests or requirements relating to your use of the BNI Web Site\r\n        or information provided to or gathered by BNI with respect to such\r\n        use. If any part of this agreement is determined to be invalid or unenforceable\r\n        pursuant to applicable law including, but not limited to, the warranty disclaimers\r\n        and liability limitations set forth above, then the invalid or unenforceable provision\r\n        will be deemed superseded by a valid, enforceable provision that most closely matches\r\n        the intent of the original provision and the remainder of the agreement shall continue\r\n        in effect. Unless otherwise specified herein, this agreement constitutes the entire\r\n        agreement between the user and BNI with respect to the BNI\r\n        Web Site and it supersedes all prior or contemporaneous communications and proposals,\r\n        whether electronic, oral or written, between the user and BNI with\r\n        respect to the BNI Web Site. A printed version of this agreement\r\n        and of any notice given in electronic form shall be admissible in judicial or administrative\r\n        proceedings based upon or relating to this agreement to the same extent an d subject\r\n        to the same conditions as other business documents and records originally generated\r\n        and maintained in printed form. It is the express wish to the parties that this\r\n        agreement and all related documents be drawn up in English. COPYRIGHT AND TRADEMARK NOTICES: All contents of the BNI Web Site are: \xc2\xa9 Hak Cipta 2020 PT. Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk. and/or\r\n        its suppliers. All rights reserved. TRADEMARKS The names of actual companies and products mentioned herein may be the trademarks\r\n        of their respective owners. The example companies, organizations, products, people and events depicted herein\r\n        are fictitious. No association with any real company, organization, product, person,\r\n        or event is intended or should be inferred. Any rights not expressly granted herein are reserved. NOTICES AND PROCEDURE FOR MAKING CLAIMS OF COPYRIGHT INFRINGEMENT Pursuant to Title 17, United States Code, Section 512(c)(2), notifications of claimed\r\n        copyright infringement under United States copyright law should be sent to Service\r\n        Provider\'s Designated Agent. ALL INQUIRIES NOT RELEVANT TO THE FOLLOWING PROCEDURE\r\n        WILL RECEIVE NO RESPONSE. See Notice and Procedure for Making Claims of Copyright\r\n        Infringement.'
b'Direktur Utama    Lahir tahun 1957. Memperoleh gelar Sarjana (S1) Jurusan Manajemen Keuangan dari Universitas Pancasila Jakarta, Sarjana (S2) Manajemen Keuangan dari Rensselaer Polytechnic Institute, New York USA.   Sebelumnya menjabat sebagai Direktur Bisnis Korporasi PT. BNI Tbk (2015-2016) Direktur SDM dan Umum Perum Jamkrindo (2014-2015), Direktur Operasi Perum Jamkrindo (2013-2014), Direktur Keuangan Perum Jamkrindo (2011-2013), Pemimpin Divisi Usaha Kecil PT. BNI Tbk (2010), Pemimpin Divisi Usaha Menengah (2009-2010), Pemimpin Divisi Korporasi (2008 - 2009).   Beliau tidak memiliki hubungan afiliasi baik dengan Anggota Direksi lainnya, Anggota Dewan Komisaris, maupun Pemegang Saham Utama dan Pengendali.  Wakil Direktur Utama Direktur Keuangan   Lahir Tahun 1971, Memperoleh gelar Sarjana (S1) Jurusan Sains dari Universitas Gadjah Mada, Sarjana (S2) Jurusan Manajemen dari Universitas Gadjah Mada. Sebelumnya menjabat sebagai Pemimpin Divisi Penganggaran dan Pengendalian Keuangan PT Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk (2012-2015), Direktur Keuangan PT Bank DKI (2015-2019)  Beliau tidak memiliki hubungan afiliasi baik dengan Anggota Direksi lainnya, Anggota Dewan Komisaris, maupun Pemegang Saham Utama dan Pengendali.  Direktur Manajemen Risiko   Lahir Tahun 1965, Memperoleh gerlar Sarjana (S1) Jurusan Sosek Pertanian dari Universitas Padjajaran, Sarjana (S2) Jurusan Akuntansi dari Universitas Sumatera Utara. Sebelumnya menjabat sebagai Pemimpin Kantor Wilayah Jakarta 2 PT Bank Rakyat Indonesia (Persero), Tbk (2016-2018), Direktur Jaringan dan Layanan PT Bank Rakyat Indonesia (Persero), Tbk (2018-2019).  Beliau tidak memiliki hubungan afiliasi baik dengan Anggota Direksi lainnya, Anggota Dewan Komisaris, maupun Pemegang Saham Utama dan Pengendali.  Direktur Tresuri dan Internasional    Lahir tahun 1969. Memperoleh gelar Sarjana (S1) Jurusan Kehutanan dari Universitas Gadjah Mada dan gelar Sarjana (S2) Jurusan Akuntansi Manajemen dari Universitas Gadjah Mada.   Diangkat dalam RUPS tanggal 10 Maret 2016 sebagai Direktur BNI. Sebelumnya menjabat sebagai Pemimpin Divisi Penyelamatan dan Penyelesaian Kredit Korporasi, PT BNI (Persero) Tbk (2011-2014), Pemimpin Divisi BUMN dan Institusi Pemerintah, PT BNI (Persero), Tbk (2014\xe2\x80\x932015), Pemimpin Divisi Penyelamatan dan Penyelesaian Kredit Komersial dan Usaha Kecil, PT BNI (Persero) Tbk (2015 \xe2\x80\x93 2016), dan Senior Executive Vice President (SEVP) Bisnis Menegah, PT BNI (Persero) Tbk (2016).   Beliau tidak memiliki hubungan afiliasi baik dengan Anggota Direksi lainnya, Anggota Dewan Komisaris, maupun Pemegang Saham Utama dan Pengendali.  Direktur Bisnis Konsumer   Lahir Tahun 1968, Memperoleh gelar Sarjana (S1) Jurusan Fisika dari Universitas Indonesia. Sebelumnya menjabat sebagai Pemimpin Divisi Manajemen Produk Konsumer PT Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk (2018), Pemimpin Divisi Manajemen Data PT Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk (2019).  Beliau tidak memiliki hubungan afiliasi baik dengan Anggota Direksi lainnya, Anggota Dewan Komisaris, maupun Pemegang Saham Utama dan Pengendali.  Direktur Bisnis Usaha Mikro, Kecil, dan Menengah (UMKM)   Lahir tahun 1964 Memperoleh gelar Sarjana (S1) Jurusan Ilmu Tanah dari Fakultas Pertanian, Institut Pertanian Bogor. Sarjana (S2) Jurusan Manajemen Akuntansi dari Magister Manajemen Universitas Indonesia.  Sebelumnya menjabat sebagai Direktur Keuangan PT. Krakatau Steel (Persero), Tbk (2016-2018), SEVP Digital Banking PT. Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk (2016), CEO Region Jakarta Kemayoran PT Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk (2015-2016).   Beliau tidak memiliki hubungan afiliasi baik dengan Anggota Direksi lainnya, Anggota Dewan Komisaris, maupun Pemegang Saham Utama dan Pengendali.  Direktur Teknologi Informasi dan Operasi   Lahir Tahun 1966, Memperoleh gelar Sarjana (S1) Jurusan Teknik dari Institut Teknologi Sepuluh Nopember. Sebelumnya menjabat sebagai Direktur Operations and IT PT Bank Mega (Persero), Tbk (2014-2018), Direktur IT PT Bank Mega (Persero), Tbk (2018-2019).  Beliau tidak memiliki hubungan afiliasi baik dengan Anggota Direksi lainnya, Anggota Dewan Komisaris, maupun Pemegang Saham Utama dan Pengendali.  Direktur Human Capital dan Kepatuhan   Lahir tahun 1963. Memperoleh gelar Sarjana (S1) Jurusan Akuntansi dari Universitas Gajah Mada, Yogyakarta dan Sarjana (S2) Jurusan Finance dari University of Oregon, USA.  Diangkat dalam RUPS tanggal 17 Maret 2015 sebagai Direktur BNI dan mendapat persetujuan dari OJK pada 16 April 2015. Sebelumnya menjabat sebagai General Manager Cabang Hongkong \xe2\x80\x93 PT BNI Tbk (2008-2010), Pemimpin Divisi Internasional \xe2\x80\x93 PT BNI Tbk (2010\xe2\x80\x932011), Pemimpin Divisi Perencanaan Strategis \xe2\x80\x93 PT BNI Tbk (2011\xe2\x80\x932015).   Beliau tidak memiliki hubungan afiliasi baik dengan Anggota Direksi lainnya, Anggota Dewan Komisaris, maupun Pemegang Saham Utama dan Pengendali.  Direktur Hubungan Kelembagaan   Lahir Tahun 1961, Memperoleh gelar Sarjana (S1) Jurusan Administrasi Niaga dari Universitas Brawijaya, Sarjana (S2) Jurusan Manajemen dari Universitas Airlangga. Sebelumnya menjabat sebagai Direktur Konsumer PT Bank Rakyat Indonesia (Persero), Tbk (2016-2017), Direktur Kelembagaan PT Bank Rakyat Indonesia (Persero), Tbk (2017-2019).  Beliau tidak memiliki hubungan afiliasi baik dengan Anggota Direksi lainnya, Anggota Dewan Komisaris, maupun Pemegang Saham Utama dan Pengendali.  Direktur Bisnis Korporasi   Lahir Tahun 1980, Memperoleh gelar Sarjana (S1) Jurusan Teknik Industri dari Universitas Trisakti, Sarjana (S2) Jurusan Manajemen Bisnis dari Institut Teknologi Bandung. Sebelumnya menjabat sebagai Pemimpin Divisi Korporasi dan Multinasional 1 PT Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk (2018-2019)  Beliau tidak memiliki hubungan afiliasi baik dengan Anggota Direksi lainnya, Anggota Dewan Komisaris, maupun Pemegang Saham Utama dan Pengendali.  Direktur Layanan dan Jaringan   Lahir tahun 1967. Memperoleh gelar Sarjana (S1) Jurusan Manajemen dari Universitas Krisnadwipayana.  Diangkat dalam RUPS tanggal 17 Maret 2015 sebagai Direktur BNI dan mendapat persetujuan dari OJK pada 22 Mei 2015. Sebelumnya menjabat di BNI menjabat sebagai Pemimpin Wilayah Jakarta Senayan \xe2\x80\x93 PT BNI Tbk (2010\xe2\x80\x932012) dan Pemimpin Divisi Jaringan dan Layanan \xe2\x80\x93 PT BNI (Tbk 2012\xe2\x80\x932015).   Beliau tidak memiliki hubungan afiliasi baik dengan Anggota Direksi lainnya, Anggota Dewan Komisaris, maupun Pemegang Saham Utama dan Pengendali.'
b'Menjadi Lembaga Keuangan yang unggul dalam layanan dan kinerja secara berkelanjutan'
b''
b'One Stop Solution via BNI Call 1500046   S ejalan dengan salah satu misi BNI untuk memberikan layanan prima dan solusi yang bernilai tambah kepada seluruh nasabah dan selaku mitra pilihan utama, BNI Call 1500046 terus berupaya untuk memberikan layanan terbaik bagi para nasabah BNI.  Komitmen BNI Call 1500046 untuk senantiasa meningkatkan kualitas layanan bagi nasabah BNI diwujudkan melalui standarisasi kualitas proses dan layanan dengan memperoleh Sertifikasi ISO 9001:2015 pada akhir tahun 2016.  Melalui layanan BNI Call 1500046, nasabah diberi kemudahan mendapatkan informasi, melakukan transaksi dan memperoleh solusi atas setiap permasalahan baik untuk layanan perbankan maupun kartu kredit.  Layanan BNI Call 1500046 dapat dinikmati nasabah BNI selama 24 jam sehari dan 7 hari dalam seminggu, baik menggunakan fitur Interactive Voice Response (IVR) maupun langsung ke petugas BNI Call Officer.  Nasabah BNI diberikan kemudahan akses layanan BNI Call 1500046, melalui:  TELEPON   Akses dari Dalam Negeri (seluruh wilayah Indonesia)  Akses dari Luar Negeri  EMAIL   FACSIMILI   Petunjuk layanan dan akses cepat BNI Call 1500046 klik  di sini.   Prosedur Pelayanan dan Penyelesaian Pengaduan Nasabah dapat di klik  di sini.'
b'A suransi Kesehatan yang akan memberikan santunan berupa santunan harian rawat inap dan penggantian biaya obat karena Tertanggung secara medis menjalani perawatan di Rumah Sakit, serta Santunan Duka.  Dapatkan informasi lebih lanjut dengan menghubungi BNICall.'
b''
b'Sekretaris Perusahaan Saat ini berusia 47 tahun. Memperoleh gelar Magister di bidang Agribisnis dari Institut Pertanian Bogor. Beliau berkarir sejak tahun 1997 sebagai Analis Kredit. Selanjutnya berkiprah di bidang Product Development sebagai Manajer Taplus sejak tahun 2010 dan Assistant Vice President Koporat Branding pada tahun 2010. Pada tahun 2014 menjadi Wakil Pemimpin Divisi Marketing Komunikasi dan Vice President Corporate Communication and CSR pada Desember 2016\xe2\x80\x93Maret 2019. Saat ini Beliau menjabat sebagai Pemimpin Divisi Komunikasi Perusahaan dan Kesekretariatan berdasarkan Surat Keputusan Direksi No. KP/118/DIR/R tanggal 22 Maret 2019.'
b'B Life Plan MultiPro tepat menjadi solusi bagi Anda yang ingin memenuhi berbagai kebutuhan individu dan keluarga, dengan menjamin ketersediaan dana di masa mendatang melalui pembayaran premi yang fleksibel.  Manfaat asuransi jiwa senilai 100% Uang Pertanggungan plus nilai investasi pada harga unit yang berlaku jika Anda meninggal dunia oleh sebab apapun. Manfaat asuransi dapat ditambahkan sesuai dengan pilihan manfaat asuransi (rider), yaitu:  Dana Investasi akan dikelola oleh PT Schroder Investment Management Indonesia dan PT Danareksa Investment Management, dengan pilihan Investasi sesuai karakter risiko investasi dan kebutuhan nasabah. Pilihan, yaitu:  Dapatkan informasi lengkap mengenai produk ini melalui petugas Bancassurance Specialist di kantor cabang BNI terdekat.'
b''
b'A suransi Kesehatan yang akan memberikan santunan berupa penggantian biaya Rumah Sakit (harian) dan santunan tunai harian karena Tertanggung secara medis menjalani perawatan di Rumah Sakit.  Dapatkan informasi lebih lanjut dengan menghubungi BNICall.'
b'A suransi Kecelakaan Diri yang akan memberikan santunan berupa santunan duka kepada Ahli Waris, Cacat Tetap Total, Santunan biaya medis dan biaya Rawat Inap karena Tertanggung mengalami kecelakaan.  Dapatkan informasi lebih lanjut dengan menghubungi BNICall.'
b''
b'A suransi Jiwa, Dwiguna memberikan manfaat tunai pada setiap tahapan pendidikan anak. Asuransi ini juga memberikan santunan duka apabila Tertanggung meninggal Dunia.  Dapatkan informasi lebih lanjut dengan menghubungi BNICall.'
b'A suransi Jiwa, Dwiguna memberikan manfaat tunai pada setiap tahapan pendidikan anak. Asuransi ini juga memberikan santunan duka apabila Tertanggung meninggal Dunia.    Dapatkan informasi lebih lanjut dengan menghubungi BNICall.'
b'Pelayanan SKB (Surat Keterangan Bank) diberikan untuk Nasabah perorangan atau Badan Hukum. SKB yang berupa keterangan secara tertulis ini diberikan oleh Bank kepada Nasabahnya untuk satu macam keperluan dan bersifat tidak mengikat, tidak menjanjikan dan tidak memberikan jaminan.'
b'P rogram Asuransi Jiwa yang memberikan Perlindungan Seumur Hidup atau sampai dengan usia 90 tahun dengan Masa Pembayaran Premi terbatas.  Ibu Santi, 30 tahun, membeli produk Solusi Abadi Plus dengan pilihan Masa Pembayaran Premi 5 tahun, dengan Uang Pertanggungan Rp 1M.'
b'I n Branch Bancassurance adalah Pemasaran produk asuransi yang dikembangkan dan dipertanggungkan oleh perusahaan asuransi dan didistribusikan melalui jaringan Bank dalam hal ini melalui 447 outlet pemasaran di kantor - kantor cabang BNI dengan pemasar (Bancassurance Specialist) berasal dari perusahaan asuransi (dhi. PT. BNI Life Insurance).  Telemarketing, penawaran melalui jalur Telemarketing memberikan solusi bagi nasabah yang memiliki keterbatasan jarak serta waktu untuk tetap dapat melakukan transaksi atas program perlindungan yang dibutuhkan baik perlindungan bagi nasabah sendiri ataupun anggota keluarga.  Saat ini BNI bekerjasama dengan Perusahaan Asuransi:'
b'K ini Anda bisa menikmati waktu dengan tenang tanpa harus gelisah memikirkan barang berharga/dokumen Anda seperti perhiasan, logam mulia, saham, obligasi, surat berharga, sertifikat atau barang-barang Anda yang tidak ternilai harganya karena BNI menyediakan sarana Safe Deposit Box (SDB) dalam jangka waktu tertentu atau sesuai dengan permintaan pelanggan dengan keamanan dan perlindungan yang maksimal. Begitu amannya sehingga Anda pun merasa nyaman dan bebas dari rasa cemas.  Ukuran box yang disediakan oleh layanan Safe Deposit Box BNI adalah:  Keterangan:'
b'B Life CashPro, merupakan sarana untuk memenuhi ketersediaan dana di masa mendatang dengan manfaat perlindungan asuransi.  Dapatkan informasi lengkap mengenai produk ini melalui petugas Bancassurance Specialist di kantor cabang BNI terdekat.'
b'P enyediaan cek sebagai alat pembayaran yang sangat aman bagi nasabah yang melakukan perjalanan ke luar negeri. Penguangan TC atas dasar kurs beli yang berlaku pada bank setempat dengan cara yang sangat mudah. TC yang tersedia di cabang BNI adalah TC yang diterbitkan oleh koresponden luar negeri seperti Citibank (Citicorp) dan Thomas Cook.  Memberikan rasa tenteram dan aman dalam perjalanan ke luar negeri. Jika TC hilang dalam perjalanan, pemegang TC dapat melaporkan dan meminta penggantinya (refund) kepada bank ditempat kehilangan.'
b'U ang Kertas yang merupakan alat pembayaran yang sah dinegara penerbitnya. Uang kertas asing yang dapat diperjualbelikan adalah yang mempunyai catatan kurs resmi Bank Indonesia, misalnya Dollar Amerika, Poundsterling Inggris, Deutsche Mark Jerman, French franc Perancis, Netherlands Gulden, Dollar Hong Kong, Ringgit Malaysia dan Dollar Singapura.  Untuk mengatasi kebutuhan valuta asing, baik untuk keperluan bepergian ke luar negeri maupun penyelesaian kewajiban di dalam dan di luar negeri.'
b'BNI menyediakan layanan untuk menagih pembayaran atau surat/dokumen berharga kepada pihak ketiga di tempat/kota lain di dalam negeri. Layanan ini disebut INKASO. Surat/dokumen berharga yang dapat diinkasokan adalah wesel/draft, cek bilyet giro, kuitansi, surat promes/akswep dan hadiah undian. Pengirim inkaso menyerahkan surat/dokumen berharga kepada Cabang BNI untuk ditagihkan kepada pembayaran inkaso di tempat/kota lain di Indonesia.'
b'Kartu Kredit BNI-Bank BJB merupakan kartu hasil kerjasama co-branding antara BNI dan Bank BJB dalam dua varian kartu kredit, yaitu Gold dan Platinum. Kedua produk tersebut merupakan kartu kredit yang menggunakan jaringan VISA Worldwide yang dipersembahkan khusus bagi staff dan nasabah setia Bank BJB. Pemegang kartu akan mendapatkan seluruh fitur dan manfaat program promosi dari Kartu Kredit BNI.'
b'BNI Rewards Point  adalah program  loyalty  dari BNI dimana untuk setiap transaksi Kartu Kredit BNI senilai Rp. 2.500,- (dua ribu lima ratus rupiah), Pemegang Kartu akan memperoleh 1 (satu)  reward point  dan berlaku untuk nilai transaksi kelipatannya.  Program BNI Rewards Point Redemption memberikan penawaran program penukaran yang menarik bagi semua Pemegang Kartu Kredit BNI yang aktif menggunakannya.  BNI Rewards Point memiliki masa berlaku dengan jangka waktu tertentu dan akan kadaluarsa/hangus apabila tidak dilakukan  redemption /penukaran sampai dengan masa berlaku Poin berakhir (Poin telah kadaluarsa). Tanggal Poin kadaluarsa dapat dilihat pada lembar penagihan Kartu Kredit BNI. Sejak tahun 2011 BNI memberlakukan ketentuan perhitungan BNI Rewards Point melalui mekanisme  aging point . Masa berlaku Poin dihitung 1 tahun sejak Poin terbentuk di Kartu Kredit. Namun masih dapat dilakukan  redemption /penukaran untuk masa 1 tahun berikutnya. Untuk list  merchant partner  yang menerima penukaran BNI Rewards Point : Akses atau kunjungan ke BNI Executive Airport Lounge di beberapa kota di seluruh Indonesia melalui penukaran BNI Rewards Point untuk pemegang kartu (harga per pax menyesuaikan masing-masing lounge). Program ini berlaku untuk produk Kartu Kredit BNI tertentu. Untuk syarat dan ketentuan lengkap kunjungi BNI Executive Airport Lounge. Voucher Donasi Ketentuan penukaran BNI Rewards Point dengan penghapusan Iuran Tahunan adalah sebagai berikut :'
b'Kartu Kredit BNI-BANK SUMSEL BABEL merupakan kartu hasil kerjasama co-branding antara BNI dan Bank Sumsel Babel dalam tiga varian kartu kredit, yaitu Blue, Gold, dan Platinum. Ketiga produk tersebut merupakan kartu kredit yang menggunakan jaringan VISA Worldwide yang ditujukan bagi yang dipersembahkan khusus bagi staff dan nasabah setia Bank Sumsel Babel. Pemegang kartu akan mendapatkan seluruh fitur dan manfaat program promo dari Kartu Kredit BNI.'
b'Nikmati penawaran bunga ringan dan periode cicilan yang fleksibel dengan BNI Installment ! \n Seluruh transaksi belanja Anda dapat ditagihkan dengan fasilitas cicilan dalam jumlah tetap. Anda dapat memilih periode cicilan sesuai dengan keinginan Anda mulai dari 3, 6, 9, 12, 18 atau 24 bulan dengan bunga yang ringan.\n Nikmati juga berbagai penawaran Cicilan 0% dengan Kartu Kredit BNI,  klik disini . \n Untuk informasi lebih lanjut hubungi Layanan 24 Jam  BNI Call  di  1500046 .'
b'Gerbang Pembayaran Nasional (GPN) adalah suatu sistem yang mengintegrasikan berbagai instrumen kanal pembayaran secara nasional. Kartu debit BNI GPN diterbitkan dalam rangka mendukung transaksi pembayaran secara domestik. Kartu Debit BNI GPN merupakan kartu yang digunakan sebagai fasilitas transaksi tunai dan non tunai bagi pemilik rekening Taplus dan Taplus Bisnis, yang dapat digunakan di seluruh jaringan mesin EDC dan ATM manapun di Seluruh Indonesia. Kartu Debit BNI GPN dapat diperoleh melalui pembukaan rekening Taplus/Taplus Bisnis di jaringan Kantor Cabang BNI maupun BNI Sonic di seluruh Indonesia. PT Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk dengan PT Artajasa telah bekerjasama dalam bentuk penyediaan  fitur pembayaran transaksi  online  Kartu Debit berlogo GPN (Gerbang Pembayaran Nasional) dengan layanan Bersama  Secure  atau  B-Secure .   B-Secure  merupakan metode pembayaran  dari ATM BERSAMA DEBIT milik Artajasa untuk melakukan transaksi  e-commerce  yang aman, mudah dan  real time . BNI merupakan Bank pertama yang memiliki fitur transaksi  online  domestik untuk Kartu Debit berlogo GPN.'
b'B NI Voucher Multiguna adalah rupiah Travellers Cheque sebagai pengganti uang tunai yang praktis bagi siapapun, terutama para wisatawan, pengusaha, pedagang dan profesional yang sering melakukan perjalanan ke luar kota.'
b''
b'Setiap bulan Anda akan menerima Lembar Penagihan (Billing Statement) sesuai dengan tanggal cetak tagihan (Cycle Date) Kartu Kredit BNI Anda. Lembar Penagihan Anda akan memuat rincian transaksi (pembelanjaan dan penarikan tunai), pembayaran serta biaya-biaya (bila ada). Sebelum melakukan pembayaran, bacalah Lembar Penagihan Anda secara seksama. BNI akan menerbitkan dan mengirimkan Lembar Penagihan ke alamat penagihan Pemegang kartu utama atau melalui e-mail bagi peserta Layanan e-Billing Kartu Kredit BNI. Pemakaian kartu tambahan akan menjadi tanggung jawab pemegang kartu utama dan ditagihkan bersama dalam lembar penagihan kartu utama. Tanggal cetak tagihan (Cycle Date) adalah tanggal terakhir transaksi dan pembayaran dibukukan ke Lembar Tagihan Pemegang Kartu untuk bulan berjalan. Apabila tanggal cetak tagihan bertepatan dengan hari libur nasional (termasuk hari Sabtu dan Minggu), maka tanggal terakhir pembukuan transaksi dan pembayaran ke Lembar Tagihan bulan berjalan bergeser ke hari kerja sebelumnya. Tagihan bulan ini adalah tagihan baru yang harus Anda bayar sebelum atau pada saat tanggal jatuh tempo. Tanggal jatuh tempo adalah tanggal terakhir pembayaran Anda harus diterima BNI. Apabila tanggal jatuh tempo bertepatan dengan hari libur nasional (termasuk hari Sabtu dan Minggu), maka tanggal jatuh tempo bergeser ke hari kerja berikutnya. Jumlah pembayaran yang dapat dipilih antara lain : Nikmati kemudahan pembayaran Kartu Kredit BNI melalui fasilitas di bawah ini : Pembayaran tagihan Kartu Kredit BNI dianggap telah terjadi setelah dana pembayaran tersebut masuk ke rekening Kartu Kredit BNI. Untuk menghindari Denda Keterlambatan, silakan lakukan pembayaran 3 hari kerja sebelum tanggal jatuh tempo tagihan. Pembayaran melalui Bank Lain (non-BNI) akan efektif diterima BNI pembayaran 3 hari kerja setelah pembayaran dilakukan.'
b'Kami persembahkan Kartu Kredit BNI untuk beragam keleluasaan yang dapat memberikan Anda kenyamanan lebih saat bertransaksi di seluruh dunia sebagai wujud apresiasi kami atas kesuksesan Anda. BNI Visa Infinite  Keleluasaan dan kenyamanan tiada batas. Apply Now  Selengkapnya   BNI MasterCard World  Dapatkan pengalaman tak terlupakan dari BNI MasterCard World.  Apply Now  Selengkapnya   BNI Visa Signature  Persembahan bagi kesuksesan Anda. Apply Now  Selengkapnya   BNI Visa Platinum  Persembahan bagi kesuksesan Anda.  Apply Now  Selengkapnya   BNI JCB Precious  BNI JCB Precious siap menemani langkah sukses Anda.  Apply Now  Selengkapnya   BNI Style Titanium  Persembahan bagi generasi millenials.  Apply Now  Selengkapnya   BNI Silver & Gold Card Belanja menjadi lebih menguntungkan.  Apply Now  Selengkapnya   Garuda BNI Card Experience the pleasure of heartwarming flight with GARUDA BNI Card.  Apply Now  Selengkapnya   BNI Lottemart Card  Shooping Experience with BNI-LOTTE Mart Card.  Apply Now  Selengkapnya   BNI Pertamina Card Remarkable Adventure for your Extraordinary Journey with BNI-Pertamina Card. Apply Now  Selengkapnya   BNI Sumsel Babel Berbagai penawaran spesial dari BNI Sumsel Babel Card. Apply Now  Selengkapnya   BNI-Bank BJB Berbagai kemudahan dan penawaran menarik dari BNI-Bank BJB Card. Apply Now  Selengkapnya   BNI Telkomsel Card Living Beyond Boundaries with BNI Telkomsel Credit Card. Apply Now  Selengkapnya   BNI WWF Card Dukung pelestarian lingkungan dengan memiliki Kartu Kredit BNI WWF. Apply Now  Selengkapnya   BNI HOG Card Bergabunglah menjadi bagian Harley Owners Group dan Nikmati manfaatnya. Apply Now  Selengkapnya   BNI Bike to Work Card Bergabunglah menjadi bagian Komunitas Bike to Work untuk menciptakan solusi tanpa polusi. Apply Now  Selengkapnya   BNI CSA Card Berbelanjalah di Group Catur Sentosa Adiprana lebih hemat dengan BNI CSA Card. Apply Now  Selengkapnya   BNI UI Card Persembahan Khusus untuk Anda Keluarga Besar Universitas Indonesia. Apply Now  Selengkapnya   BNI GAMA Card Persembahan Khusus untuk Anda Keluarga Besar Universitas Gadjah Mada. Apply Now  Selengkapnya   BNI ITB Card Persembahan Khusus untuk Anda Keluarga Besar Institut Teknologi Bandung. Apply Now  Selengkapnya   BNI IKANAS STAN Card Persembahan Khusus untuk Anda Keluarga Besar Ikatan Alumni STAN. Apply Now  Selengkapnya   BNI Affinity Card Nikmati berbagai keunggulan dan benefit dengan memiliki Kartu Kredit BNI Affinity. Apply Now  Selengkapnya   BNI Corporate Card  Penghargaan bagi kemudahan bisnis Anda.  Apply Now  Selengkapnya   BNI American Express Business Card  Beragam penawaran khusus dan eksklusif bagi Anda.  Apply Now  Selengkapnya'
b'Enjoy many privileges with BNI Visa Signature. Selengkapnya Enjoy many spesial offers with BNI Mastercard World. Selengkapnya Enjoy many privileges with BNI JCB Precious all around the world! Selengkapnya Spesial design for your shopping experience (Japan and Anime Doraemon). Selengkapnya Remarkable Adventure for your Extraordinary Journey with BNI-Pertamina Card. Selengkapnya Living Beyond Boundaries With BNI Telkomsel Credit Card. Selengkapnya Spesial privilege for millenials generation. Selengkapnya Lihat Semua AJUKAN SEKARANG Nikmati berbagai keuntungan yang kami tawarkan dari Kartu Kredit BNI.\r\n     Ajukan permohonan Anda sekarang. Berlaku sampai dengan 31 Desember 2020 Lihat Semua Info Pengkinian Data Sesuai Peraturan Bank Indonesia perihal kewajiban pengkinian data, segera lakukan pengkinian data Kartu Kredit BNI Anda. Selengkapnya Info Kartu Kredit Kini transaksi Kartu Kredit BNI Anda di Indonesia dengan PIN 6 Digit lebih aman dan nyaman.\r\n             \r\n               Selengkapnya BNI  terdaftar dan diawasi oleh\r\n BNI CALL 1500046 BNI  terdaftar dan diawasi oleh  Otoritas Jasa Keuangan .'
b'BNI VISA  adalah Kartu Kredit yang dikeluarkan oleh BNI dengan menggunakan logo Visa International. Yang terdiri dari BNI VISA Emas dan BNI VISA Silver.  BNI MasterCard  adalah kartu kredit yang dikeluarkan oleh BNI dengan menggunakan logo MasterCard. Yang terdiri dari 2 jenis kartu yaitu BNI MasterCard Emas dan BNI MasterCard Silver.  Merupakan Kartu Kredit yang diterbitkan oleh BNI dengan menggunakan logo JCB International sebagai prinsipal. Dengan 2 desain tipe yakni design Tematik Jepang dan design Anime Doraemon.  Nikmati keleluasaan dan kenyamanan tiada batas bersama dengan Kartu Kredit BNI JCB Gold dimanapun Anda berada sebagai bentuk perwujudan pengakuan dan penghormatan untuk pribadi sukses seperti Anda. Kartu Kredit BNI JCB Gold siap menemani langkah sukses anda baik untuk bertransaksi bisnis, pribadi maupun menikmati waktu luang bersama keluarga tercinta. Untuk Informasi lebih lanjut, hubungi Layanan 24 Jam BNI Call 1500046.  BNI Corporate Card adalah Kartu Kredit BNI yang diberikan kepada pegawai dengan level atau jabatan tertentu dari sebuah perusahaan yang dapat dipergunakan sebagai alat pembayaran atau transaksi yang berhubungan dengan kegiatan perusahannya.  BNI Corporate Card terdiri dari 2 (dua) jenis yaitu :   BNI Corporate Card Gold dan BNI Corporate Card Platinum   Kartu Kredit BNI Affinity adalah kartu kredit yang dikeluarkan oleh BNI bekerja sama dengan organisasi/institusi non profit. Nama dan logo organisasi/institusi akan dicetak pada kartu sebagai simbol kebanggaan dan prestige dari suatu organisasi/institusi. Sampai dengan saat ini, BNI telah bekerjasama dengan 28 Universitas, 7 Ikatan Alumni, dan 16 Organisasi di seluruh Indonesia.  Kartu Kredit BNI Affinity ini dapat dipergunakan sebagai kartu tanda pengenal suatu organisasi, alumni atau perkumpulan. Ketentuan mengenai Kartu Kredit BNI Affinity ini akan mengacu kepada kesepakatan bersama antara BNI dan organisasi/institusi yang bersangkutan. Kartu Kredit BNI Affinity ini juga dapat berlaku secara Internasional karena tetap menggunakan jaringan Visa Internasional sebagai jaringan kartunya.  Nikmati berbagai macam promo pilihan menarik khusus dengan menggunakan Kartu Kredit BNI Affinity.  BNI American Express\xc2\xae Business Card BNI American Express Business Card merupakan Kartu Kredit Bisnis yang diterbitkan oleh BNI bekerjasama dengan principal American Express. Kartu ini kami persembahkan bagi para pemilik usaha kecil dan menengah untuk membantu aktifitas bisnis dan usaha.  Nikmati berbagai benefit dan privileges yang kami tawarkan khusus bagi kemudahan bisnis Anda, seperti welcome gift berupa 20.000 BNI Reward Points, spesial cashback serta Exclusive Benefits yang bisa Anda dapatkan di berbagai negara terpilih.  BNI American Express Business Card  Untuk memberikan perlindungan yang maksimal bagi Anda, BNI memberikan penawaran asuransi bagi Peserta PerisaiPlus terhadap resiko kematian, cacat (ketidakmampuan sementara), cacat tetap akibat sakit/ kecelakaan serta perlindungan terhadap 40 penyakit kritis (Critical Illness) dengan premi per bulan sebesar 0,60% dari saldo terhutang. Semua kami hadirkan khusus bagi Anda Pemegang BNI American Express Business Card.'
b'Apabila Anda berkeinginan berhenti menjadi Pemegang Kartu maka Anda wajib melunasi seluruh tagihan Kartu Kredit Anda beserta biaya yang timbul (bila ada) kemudian menghubungi Layanan 24 Jam  BNI Call \r\n         1500046  untuk menginformasikan perihal penutupan Kartu.'
b'BNI GRIYA  merupakan fasilitas pembiayaan konsumtif yang dapat digunakan untuk tujuan : Pembelian, Pembangunan/Renovasi, Top Up, Refinancing, atau Take Over properti berupa rumah tinggal, villa, apartemen, kondominium,  rumah toko, rumah kantor, atau tanah kaveling yang besarnya disesuaikan dengan kebutuhan pembiayaan dan kemampuan membayar kembali masing-masing pemohon. Simulasi BNI Griya. Simulasi'
b'Menjaga keamanan kartu kredit adalah tanggung jawab Anda sebagai pemegang kartu dan Bank penerbit kartu. Sebagai salah satu upaya menjaga keamanan kartu kredit Anda, BNI akan memberikan edukasi sebanyak mungkin kepada para pemegang kartu. Anda sebagai pemegang kartu dapat ikut berkontribusi untuk menjaga keamanan kartu kredit Anda. Berikut ini adalah 5 tips yang bisa dilakukan agar terhindar dari penipuan sebagai upaya menjaga keamanan kartu kredit Anda : Petugas BNI tidak akan mendatangi Anda untuk mengambil kartu kredit dan atau mengganti kartu Anda dengan alasan apapun. Jika Anda ingin meminta kenaikan limit kartu kredit, silakan menghubungi BNI Call 1500046. Jika penggunaan dan pembayaran kartu kredit Anda bagus, ada kemungkinan BNI akan menghubungi Anda untuk menawarkan kenaikan limit kartu kredit, tetapi tidak dengan mendatangi dan mengambil kartu kredit Anda. Pengguntingan kartu hendaknya dilakukan sampai bagian chip dan magnetic strip kartu rusak kedua-duanya. Karena jika tidak, chip\xc2\xa0dan magnetic stripe kartu kredit Anda masih bisa digunakan bertransaksi oleh pihak yang tidak bertanggung jawab. Berupa voucher makan/tour/keanggotaan/hotel/dan lain-lain. yang penggunaannya dengan cara ditukarkan dengan barang/jasa yang dimaksud di kemudian hari. Konfirmasikanlah melalui lebih dari 1 sumber mengenai kebenaran voucher tersebut. Jika voucher tersebut merupakan kerjasama antara penjual barang/jasa dengan BNI, maka Anda dapat menanyakan detil voucher ke BNI Call 1500046. Mesin EDC tidak dapat digunakan untuk menaikkan limit atau aktivasi kartu kredit. Jika Anda ingin melakukan aktivasi kartu kredit, silakan menghubungi BNI Call 1500046. Jika Kartu belum Anda aktivasi dalam periode tertentu, ada kemungkinan BNI akan menghubungi Anda untu proses aktivasi. Proses aktivasi ini dilakukan tanpa menggunakan mesin EDC. Informasi lengkap kunjungi Kantor cabang BNI terdekat, atau hubungi  BNI Call 1500046 .'
b'BNI Simponi  adalah layanan program pensiun yang diselenggarakan oleh Dana Pensiun Lembaga Keuangan PT. Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk (DPLK BNI) sejak tahun 1994 berdasarkan Undang-Undang Nomor 11 Tahun 1992 tentang Dana Pensiun. Siapa pun Anda, bisa menjadi peserta BNI Simponi. BNI Simponi  bisa diikuti oleh seluruh lapisan masyarakat apapun profesinya, baik itu pegawai negeri, pegawai swasta, pegawai BUMN/BUMD, dokter, notaris, konsultan, akuntan, pengacara, arsitek, pedagang, petani, buruh, mahasiswa dan lain sebagainya yang menginginkan kesejahteraan di masa purna tugas. Mudahnya Menjadi Peserta BNI Simponi. Datanglah ke Kantor Cabang BNI terdekat dengan membawa fotocopy KTP dan mengisi aplikasi sesuai dengan identitas diri serta menyetor iuran awal minimal sebesar Rp 250.000 maka Anda bisa langsung menjadi peserta BNI Simponi. Walaupun peserta berpenghasilan terbatas, namun dengan melakukan iuran minimal Rp 50.000 maka peserta akan mendapatkan pengembangan yang optimal setiap bulannya, selain itu setelah memasuki usia pensiun, peserta berpeluang untuk mendapatkan manfaat pensiun bulanan seumur hidup, setelah itu akan diteruskan kepada ahli waris (dhi. janda/duda dan sampai dengan anak yang terkecil dengan ketentuan belum berumur 25 tahun/belum menikah/belum bekerja). Besarnya hasil pengembangan yang diberikan tergantung pada bunga yang berlaku di pasar pada saat itu dan tergantung paket investasi yang dipilih peserta yang terdiri atas : BNI Simponi menyediakan usia pensiun normal mulai dari  40 tahun . Setiap peserta baik peserta mandiri / perorangan maupun peserta kelompok / kolektif akan memperoleh Buku Simponi seperti halnya buku tabungan sebagai tanda bukti kepesertaan BNI Simponi. Dengan Buku Simponi tersebut, peserta kapanpun dapat mengetahui jumlah dananya dengan cara print out Buku Simponi di Kantor Cabang BNI terdekat. Seluruh aktivitas BNI Simponi dari pembukaan rekening, pembayaran iuran, penarikan dana dan informasi saldo dana sampai proses pensiun dapat dilakukan di seluruh Kantor Cabang BNI di seluruh Indonesia dengan fasilitas On Line System. Setoran iuran BNI Simponi dapat dilakukan dengan 4 (empat) cara, yaitu : Untuk melakukan proses pencairan dananya, peserta bisa datang ke Kantor Cabang BNI terdekat dengan persyaratan sbb : Keterangan : Total dana akhir peserta yang diterima akan dikenakan pajak sesuai dengan ketentuan yang berlaku. Simulasi'
b'BNI Taplus Muda merupakan produk tabungan yang diperuntukkan bagi anak muda Indonesia mulai dari usia 17 tahun sampai dengan 35 tahun.'
b'One Stop Solution via BNI Call 1500046   S ejalan dengan salah satu misi BNI untuk memberikan layanan prima dan solusi yang bernilai tambah kepada seluruh nasabah dan selaku mitra pilihan utama, BNI Call 1500046 terus berupaya untuk memberikan layanan terbaik bagi para nasabah BNI.  Komitmen BNI Call 1500046 untuk senantiasa meningkatkan kualitas layanan bagi nasabah BNI diwujudkan melalui standarisasi kualitas proses dan layanan dengan memperoleh Sertifikasi ISO 9001:2015 pada akhir tahun 2016.  Melalui layanan BNI Call 1500046, nasabah diberi kemudahan mendapatkan informasi, melakukan transaksi dan memperoleh solusi atas setiap permasalahan baik untuk layanan perbankan maupun kartu kredit.  Layanan BNI Call 1500046 dapat dinikmati nasabah BNI selama 24 jam sehari dan 7 hari dalam seminggu, baik menggunakan fitur Interactive Voice Response (IVR) maupun langsung ke petugas BNI Call Officer.  Nasabah BNI diberikan kemudahan akses layanan BNI Call 1500046, melalui:  TELEPON   Akses dari Dalam Negeri (seluruh wilayah Indonesia)  Akses dari Luar Negeri  EMAIL   FACSIMILI   Petunjuk layanan dan akses cepat BNI Call 1500046 klik  di sini.   Prosedur Pelayanan dan Penyelesaian Pengaduan Nasabah dapat di klik  di sini.'
b'BNI  terdaftar dan diawasi oleh  Telepon \r\n\t\t\t+62-21-2511946 BNI CALL 1500046 BNI  terdaftar dan diawasi oleh  Otoritas Jasa Keuangan .'
b''
b'BNI Emerald Private Banking  merupakan recognition card bagi nasabah perorangan yang memiliki komposisi penempatan dana minimal Rp. 15 Milyar. Senior Relationship Manager kami akan melayani Anda dan menjadi tenaga ahli dalam memberikan panduan serta saran yang akan mendukung tujuan financial Anda. BNI Emerald Priority World Debit Card  merupakan recognition card bagi nasabah perorangan yang memiliki komposisi penempatan dana minimal Rp. 5 Milyar. Relationship Manager kami akan membantu Anda untuk mampu melangkah lebih jauh lagi untuk mencapai tujuan financial Anda. BNI Emerald Personal World Debit Card  merupakan recognition card bagi nasabah perorangan yang memiliki komposisi penempatan dana minimal Rp. 500 Juta. Relationship Manager kami akan mendampingi Anda untuk memberikan solusi dalam pengaturan keuangan Anda. \r\n                   \r\n             Dengan menunjukkan BNI Emerald World Debit MasterCard, maka Anda akan dilayani secara eksklusif dan istimewa di kantor cabang BNI. BNI Emerald sangat memahami berbagai kebutuhan nasabah, baik kebutuhan perbankan dan finansial, bisnis yang terus berkembang, serta gaya hidup yang semakin dinamis. BNI Emerald hadir untuk menjawab segala kebutuhan Anda, menjadi mitra dalam mewujudkan rencana keuangan Anda melalui beragam pilihan instrumen yang disesuaikan dengan profil risiko Anda. \r\n                               Sebagai nasabah BNI Emerald, Anda dapat menikmati layanan istimewa dan dilayani oleh Dedicated Relationship Manager profesional serta mendapatkan Recognition Card berupa Kartu BNI Emerald World Debit. \r\n                               BNI Emerald merupakan satu-satunya perbankan nasional di Indonesia yang memberikan layanan Global Wealth Management melalui BNI Kantor Cabang Luar Negeri di London, New York, Singapura, Hong Kong, Tokyo, Osaka, Seoul dan Yangon. \r\n                               Di BNI Emerald, Anda akan menemukan layanan yang lebih konprehensif, berkualitas tinggi, yang dipadu dengan jaringan kami yang luas. \r\n                             \r\n                   \r\n             Kebutuhan, aspirasi dan tujuan adalah bersifat individual. Oleh karena itu, setiap pribadi adalah individu yang teristimewa bagi kami. Kami memandang Anda sebagai pribadi yang khusus, dengan aspirasi dan kebutuhan keuangan yang khusus pula. Pendekatan layanan kami yang sangat pribadi, memungkinkan kami untuk menghadirkan layanan khusus yang sesuai dengan kebutuhan Anda. Senior Relationship Manager kami akan membantu Anda dan menjadi tenaga ahli dalam memberikan panduan serta saran yang akan mendukung tujuan financial Anda. Guna mendukung aktifitas Anda dan keluarga di manca negara, kami memberikan layanan yang sesuai dengan pribadi Anda, tidak terbatas dan mencakup seluruh negara. Sebagai pribadi istimewa, kami berikan Recognition Card (Kartu Identitas Anggota) berupa  BNI Emerald Private World Debit Card , dengan motif Batik Parang yang memiliki makna tinggi, tidak pernah menyerah dan penghormatan serta kesetiaan.   \r\n                   \r\n             Produk & layanan yang dirancang sesuai dengan keinginan. Meskipun saat ini Anda telah berada di puncak kesuksesan, kami akan mengembangkannya. Anda akan mendapatkan produk dan layanan yang dirancang sesuai dengan keinginan Anda. Meskipun saat ini Anda telah berada di puncak kesuksesan, kami akan membantu Anda untuk mengembangkan lebih jauh lagi. Relationship Manager kami akan membantu Anda baik dirumah, dikantor atau dimanapun yang Anda inginkan untuk bekerja bersama Anda dan keluarga untuk mencapai tujuan financial Anda. Kami tidak pernah menciptakan batasan mengenai apa yang dapat kami capai bersama Anda. Sebagai pribadi yang istimewa, kami berikan Recognition Card (Kartu Identitas Anggota) berupa BNI Emerald Priority World Debit Card, dengan motif Batik Prada dari Bali yang memiliki makna kemewahan, kekuatan, kebanggaan dan kemuliaan tinggi.   \r\n                   \r\n             Anda adalah nasabah yang sangat istimewa, maka BNI Emerald akan memberikan fasilitas dan program - program yang sudah tentu juga istimewa. Ketika Anda membutuhkan kenyamanan dalam mengelola keuangan, kami hadir dengan menyediakan produk dan layanan sesuai dengan harapan Anda. Relationship Manager kami akan mendampingi Anda untuk memberikan solusi dalam pengaturan keuangan Anda. Sebagai bentuk penghargaan kami kepada Anda sebagai nasabah istimewa, kami berikan Recognition Card (Kartu Identitas Anggota) berupa BNI Emerald Personal World Debit Card, dengan motif Batik Sido Luhur yang merupakan jenis Batik keraton yg berasal dari Keraton Yogyakarta & Keraton Surakarta yang memiliki filosofi keluhuran harapan untuk mencapai kedudukan yang lebih tinggi.   Dapatkan spesial diskon hingga 30% Green Fee di 12 Lapangan Golf terbaik di Indonesia melalui fasilitas BNI Emerald Golf.  Selengkapnya... BNI Emerald Mastercard Airpot Experience (MCAE) merupakan layanan yang diberikan kepada nasabah Emerald pemegang kartu BNI Emerald World Debit (BEC) berupa fasilitas Lounge Airport yang tersedia di seluruh dunia.  Selengkapnya... GarudaPriority Service merupakan privilege untuk Nasabah BNI Emerald terpilih yang memberikan kemudahan pada saat hendak melakukan perjalanan menggunakan penerbangan Garuda Indonesia.  Selengkapnya... Selengkapnya... FAQ INTERNET BANKING \r\n HUBUNGI KAMI \r\n                     \r\n                         \xc2\xa9 Copyright 2020 PT. Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk. All Rights Reserved. \r\n\xc2\xa0 www.bni.co.id'
b'Klik pada gambar untuk melihat ukuran sebenarnya'
b'Periode Program : sampai dengan 31 Juli 2020. Sekarang bisa banget lho buka tabungan BNI dimana saja dan kapan saja, ada hadiahnya juga lho. Bisa pilih mau voucher potongan belanja di Bukalapak  sebesar 74% hingga Rp 100.000,- atau Saldo Gopay Rp 100.000,- ditambah dengan bonus  2.600 BNI Poin+ . Program Buka Tabungan Digital Berhadiah Saldo Gopay : Program Buka Tabungan Digital Berhadiah e-Voucher Bukalapak : Ketentuan Lain Dan Pengiriman Hadiah : Info lebih jelas untuk alur pembukaan rekening bisa kamu lihat  disini . Yuk langsung download BNI Mobile Banking dan buka rekeningya  disini .'
b''
b'A suransi Kecelakaan Diri yang akan memberikan santunan berupa santunan duka kepada Ahli Waris, Santunan biaya pengobatan dan biaya medis karena Tertanggung mengalami kecelakaan.  Dapatkan informasi lebih lanjut dengan menghubungi BNICall.'
b'A suransi Kecelakaan Diri yang akan memberikan santunan berupa santunan duka kepada Ahli Waris, Santunan biaya pengobatan dan biaya medis karena Tertanggung mengalami kecelakaan.  Dapatkan informasi lebih lanjut dengan menghubungi BNICall.'
