<?>	<unk>
<eueuh>	<eeh>
<eueum>	<eem>
<euh>	<eh>
<eum>	<em>
<heueuh>	<heeh>
<heueum>	<heem>
adek	adik
adekku	adikku
adekmu	adikmu
adeknya	adiknya
ajah	aja
aktifitas	aktivitas
al-quran	al-qur'an
albaqarah	al-baqarah
alesan	alasan
alesanku	alasanku
alesanmu	alasanmu
alesannya	alasannya
alhadisnya	al-hadis-nya
amandemen	amendemen
amandemennya	amendemennya
amanemen	amendemen
ambulan	ambulans
ambulannya	ambulansnya
andaikata	andai kata
antrekan	antrekan
antri	antre
antrian	antrean
antrianku	antreanku
antriannya	antreannya
antrikan	antrekan
antrilah	antrelah
antrinya	antrenya
apapun	apa pun
apotik	apotek
apotiknya	apoteknya
atlit	atlet
atlitnya	atletnya
atmosfir	atmosfer
atmosfirnya	atmosfernya
ato	atau
atopun	ataupun
australi	australia
australi	australia
azas	asas
azasnya	asasnya
bales	balas
balesan	balasan
balesin	balasin
baleskan	balaskan
balesnya	balasnya
bankingnya	banking-nya
bas	bus
batalyon	batalion
becanda	bercanda
becandamu	bercandamu
becandanya	bercandanya
belom	belum
belom	belum
benefitnya	benefit-nya
benefitnya	benefit-nya
bener	benar
beneran	benaran
benerin	benarin
benerkan	benarkan
benernya	benarnya
ber-internet	berinternet
berangkas	berankas
berankas	berankas
berati	berarti
bercandamu	bercandamu
bercengkeramanya	bercengkeramanya
bercengkrama	bercengkerama
bercengkramanya	bercengkeramanya
beresiko	berisiko
beresikonya	berisikonya
berkolerasi	berkorelasi
bertaun-taun	bertahun-tahun
berterimakasih	berterima kasih
biling	billing
bilingnya	billing-nya
bis	bus
bisku	busku
bismu	busmu
bisnya	busnya
blangkoku	blangkoku
blangkomu	blangkomu
blanko	blangko
blankoku	blangkoku
blankomu	blangkomu
blankonya	blangkonya
bootcamp	boot camp
bulak-balik	bolak-balik
bulak-baliknya	bolak-baliknya
cashbacknya	cashback-nya
catetan	catatan
catetanku	catatanku
catetanmu	catatanmu
catetannya	catatannya
cengkeramanya	cengkeramanya
cengkram	cengkeram
cengkrama	cengkerama
cengkraman	cengkeraman
cengkramannya	cengkeramannya
cengkramanya	cengkeramanya
cepatin	cepatin
cepatkan	cepatkan
cepet	cepat
cepetan	cepatan
cepetin	cepatin
cepetkan	cepatkan
cepetnya	cepatnya
cewe	cewek
ceweku	cewekku
cewemu	cewekmu
cewenya	ceweknya
cidera	cedera
cidera	cedera
cideranya	cederanya
cideranya	cederanya
cowo	cowok
cowokku	cowokku
cowokmu	cowokmu
cowoku	cowokku
cowomu	cowokmu
cowonya	cowoknya
cuman	cuma
dalamin	dalamin
dalem	dalam
daleman	dalaman
dalemin	dalamin
dalemnya	dalamnya
dapet	dapat
dapetkan	dapatkan
dapetnya	dapatnya
dateng	datang
datengkan	datangkan
datengnya	datangnya
debet	debit
debetnya	debitnya
decenting	dissenting
dekatan	dekatan
deket	dekat
deketan	dekatan
deketin	dekatin
deketkan	dekatkan
deketnya	dekatnya
desenting	dissenting
dessenting	dissenting
detil	detail
detilin	detailin
detilkan	detailkan
detilnya	detailnya
di-input	diinput
di-input-kan	diinputkan
di-shodaqoh-kan	di-shadaqah-kan
diakhir	di akhir
diakhirnya	di akhirnya
diamin	diamin
diantara	di antara
diantaranya	di antaranya
diatas	di atas
diatasnya	di atasnya
diawal	di awal
diawalnya	di awalnya
dibagian	di bagian
dibagiannya	di bagiannya
dibalasin	dibalasin
dibales	dibalas
dibalesin	dibalasin
dibalesnya	dibalasnya
dibanyak	di banyak
dibatasan	di batasan
dibatasannya	di batasannya
dibawah	di bawah
dibawahnya	di bawahnya
dibelakang	di belakang
dibelakangnya	di belakangnya
didalam	di dalam
didalamnya	di dalamnya
didekat	di dekat
didekatnya	di dekatnya
didepan	di depan
didepannya	di depannya
diem	diam
diemin	diamin
diemkan	diamkan
diemnya	diamnya
dihadapan	di hadapan
dihadapannya	di hadapannya
dihendel	di-handle
dijalan	di jalan
dijalannya	di jalannya
dikalangan	di kalangan
dikanan	di kanan
dikanannya	di kanannya
dikensel	di-cancell
dikenselnya	di-cancell-nya
dikiri	di kiri
dikirinya	di kirinya
diluar	di luar
diluarnya	di luarnya
dimana	di mana
dimananya	di mananya
dimanapun	di mana pun
dimuka	di muka
dimukanya	di mukanya
dipake	dipakai
dipakenya	dipakainya
dipending	di-pending
dipertandingan	di pertandingan
dipertandingannya	di pertandingannya
dipusat	di pusat
dipusatnya	di pusatnya
diretifikasi	diratifikasi
dirumah	di rumah
dirumahku	di rumahku
dirumahmu	di rumahmu
dirumahnya	di rumahnya
disaat	di saat
disamping	di samping
disampingnya	di sampingnya
disana	di sana
disananya	di sananya
disebelah	di sebelah
disebelahnya	di sebelahnya
diseberang	di seberang
diseberangnya	di seberangnya
disebrang	di seberang
disebrangnya	di seberangnya
disegi	di segi
disekeliling	di sekeliling
disekelilingnya	di sekelilingnya
disekitar	di sekitar
disekitarnya	di sekitarnya
diseluruh	di seluruh
diseluruhnya	di seluruhnya
disini	di sini
disisi	di sisi
disisinya	di sisinya
disitu	di situ
disitulah	di situlah
disitunya	di situnya
ditanah	di tanah
ditempat	di tempat
ditempatnya	di tempatnya
ditengah	di tengah
ditengah-tengah	di tengah-tengah
ditengahnya	di tengahnya
ditepi	di tepi
ditepinya	di tepinya
efektifitas	efektivitas
elo	lo
email	e-mail
emailkan	e-mail-kan
emailnya	e-mail-nya
engga	enggak
enggeh	enggih
error-nya	erornya
faham	paham
fikir	pikir
filipin	filipina
foundernya	founder-nya
gak	enggak
gituh	gitu
go-tix	gotix
goa	gua
handphone	hand phone
himbau	imbau
himbauan	imbauan
himbauannya	imbauannya
himbaunya	imbaunya
hirarki	hierarki
hirarkinya	hierarkinya
hirarkis	hierarkis
hotpant	hot pant
hutang	utang
ijo	hijau
ikatin	ikatin
ikatinnya	ikatinnya
ikatku	ikatku
iket	ikat
iketan	ikatan
iketannya	ikatannya
iketin	ikatin
iketinnya	ikatinnya
iketku	ikatku
iketnya	ikatnya
ilang	hilang
ingatin	ingatin
inget	ingat
ingetan	ingatan
ingetanku	ingatanku
ingetannya	ingatannya
ingetin	ingatin
ingetinnya	ingatinnya
ingetkan	ingatkan
ingetkannya	ingatkannya
ingetku	ingatku
ingetnya	ingatnya
input-an	inputan
input-in	inputin
input-kan	inputkan
input-nya	inputnya
interestnya	interest-nya
isteri	istri
isteriku	istriku
isterimu	istrimu
isterinya	istrinya
itali	italia
ituh	itu
itung	hitung
itungan	hitungan
itungannya	hitungannya
itungnya	hitungnya
iyah	iya
iyah	iya
jahiliyah	jahiliah
jaman	zaman
jamanku	zamanku
jamanmu	zamanmu
jamannya	zamannya
jatoh	jatuh
jatohkan	jatuhkan
jatohnya	jatuhnya
jendral	jenderal
jendralnya	jenderalnya
jinah	zina
jinahku	zinaku
jinahmu	zinamu
jinahnya	zinanya
judisial	judicial
kalo	kalau
karna	karena
karnanya	karenanya
kasi	kasih
kasian	kasihan
keatas	ke atas
keatasnya	ke atasnya
kebawah	ke bawah
kebawahnya	ke bawahnya
kebelakang	ke belakang
kebelakangnya	ke belakangnya
kebutuan	kebutuhan
kedalam	ke dalam
kedalamnya	ke dalamnya
kedepan	ke depan
kedepannya	ke depannya
kehadapan	ke hadapan
kehadapannya	ke hadapannya
kek	kayak
kekanan	ke kanan
kekanannya	ke kanannya
kekawatiran	kekhawatiran
kekensel	ke-cancell
kekenselnya	ke-cancell-nya
kekiri	ke kiri
kekirinya	ke kirinya
keknya	kayaknya
kelembaban	kelembapan
kemana	ke mana
kemananya	ke mananya
kemaren	kemarin
kemarenkan	kemarinkan
kemarennya	kemarinnya
kemarinkan	kemarinkan
kementrian	kementerian
kencangin	kencangin
kenceng	kencang
kencengan	kencangan
kencengin	kencangin
kencengkan	kencangkan
kencengnya	kencangnya
kendor	kendur
kenselnya	cancell-nya
kepengen	kepingin
kepengenku	kepinginku
kepengennya	kepinginnya
kepengin	kepingin
kepinteran	kepintaran
keriteria	kriteria
kesamping	ke samping
kesana	ke sana
ketempat	ke tempat
klikbcanya	klikbca-nya
komersil	komersial
kovenannya	covenant-nya
kreditor	kreditur
kreditornya	krediturnya
kridit	kredit
kwalitas	kualitas
kwalitasnya	kualitasnya
kwitansi	kuitansi
lembab	lembap
lembabnya	lembapnya
liat-liatan	lihat-lihatan
liatnya	lihatnya
limit-nya	limitnya
lobang	lubang
lobangin	lubangin
locusnya	locus-nya
macem	macam
macemnya	macamnya
maen	main
makamah	mahkamah
makasi	makasih
malamin	malamin
malasnya	malasnya
malem	malam
maleman	malaman
malemin	malamin
malemnya	malamnya
males	malas
malesan	malasan
malesin	malasin
malesnya	malasnya
manapun	mana pun
mangkok	mangkuk
mangkoknya	mangkuknya
master-nya	masternya
materiel	materiel
materiil	materiel
materil	materiel
materilnya	materielnya
menado	manado
mendebet	mendebit
mendebet	mendebit
mendebet	mendebit
mendebetnya	mendebitnya
mengkonsumsi	mengonsumsi
mensejahterakan	menyejahterakan
mentri	menteri
mentriku	menteriku
mentrimu	menterimu
mentrinya	menterinya
merobah	merubah
miliyar	miliar
miliyarnya	miliarnya
milyar	miliar
milyarnya	miliarnya
mindsetnya	mindset-nya
mines	minus
minesnya	minusnya
muktamad	muktamad
muktamat	muktamad
munafikkan	munafik kan
musti	mesti
mustinya	mestinya
naek	naik
naeknya	naiknya
nafas	napas
nafasku	napasku
nafasmu	napasmu
nafasnya	napasnya
nasehat	nasihat
nasehati	nasihati
nasehatilah	nasihatilah
nasehatin	nasihatin
nasehatku	nasihatku
nasehatmu	nasihatmu
nasehatnya	nasihatnya
ndak	endak
negri	negeri
negrinya	negerinya
nelen	nelan
nelennya	nelannya
nge-release	ngerilis
ngga	enggak
nggak	enggak
nggak	enggak
nomer	nomor
nomernya	nomornya
nyimpan	nyimpan
nyimpen	nyimpan
nyimpenin	nyimpanin
nyimpeninnya	nyimpaninnya
objektivitasnya	objektivitasnya
obyek	objek
obyeknya	objeknya
obyektif	objektif
obyektifitas	objektivitas
obyektifitasnya	objektivitasnya
obyektiflah	objektiflah
obyektifnya	objektifnya
ojeg	ojek
ojegku	ojekku
ojegmu	ojekmu
ojegnya	ojeknya
okeh	oke
omset	omzet
omsetnya	omzetnya
onta	unta
ontanya	untanya
orangtuanya	orang tuanya
otentikasi	autentikasi
otentikasinya	autentikasinya
pager	pagar
pageran	pagaran
pagerin	pagarin
pagerku	pagarku
pagernya	pagarnya
pake	pakai
pakean	pakaian
pakein	pakaiin
pararel	paralel
paspor-ku	pasporku
paspor-nya	paspornya
pedes	pedas
pedesnya	pedasnya
pegel	pegal
pegelnya	pegalnya
peminjeman	peminjaman
penalti-nya	penaltinya
pengen	pengin
pengenaan	penginaan
pengenin	penginin
pengenkan	penginkan
pengenku	penginku
pengennya	penginnya
pengin	pengin
penginnya	penginnya
penyimpenan	penyimpanan
penyimpenannya	penyimpanannya
perbulan	per bulan
perbulannya	per bulannya
perdetik	per detik
perdetiknya	per detiknya
perduli	peduli
perdulikan	pedulikan
perhari	per hari
perharinya	per harinya
perjam	per jam
perjamnya	per jamnya
perkapan	per kapan
perkapannya	per kapannya
personnya	person-nya
pertahun	per tahun
pertahunnya	per tahunnya
pertanggal	per tanggal
pertanggalnya	per tanggalnya
pijet	pijat
pijetan	pijatan
pijetannya	pijatannya
pijetin	pijatin
pijetinnya	pijatinnya
pijetkan	pijatkan
pijetnya	pijatnya
pinalti	penalti
pinaltinya	penaltinya
pingin	pengin
pinjem	pinjam
pinjeman	pinjaman
pinjemin	pinjamin
pinjeminnya	pinjaminnya
pinjemkan	pinjamkan
pinjemkannya	pinjamkannya
pinter	pintar
pinternya	pintarnya
platform-nya	platformnya
platinum-nya	platinumnya
ples	plus
plesnya	plusnya
positip	positif
praktek	praktik
praktekkan	praktikkan
prakteknya	praktiknya
prilaku	perilaku
prilakuku	perilakuku
prilakumu	perilakumu
prilakunya	perilakunya
problemnya	problem-nya
projek	proyek
projeknya	proyeknya
puter	putar
puteran	putaran
puteri	putri
puteriku	putriku
puterimu	putrimu
puterin	putarin
puterinya	putrinya
puterkan	putarkan
puternya	putarnya
rame	ramai
ramein	ramaiin
ramekan	ramaikan
ramenya	ramainya
rapih	rapi
rapihan	rapian
rapihin	rapiin
rapihnya	rapinya
rapot	rapor
rebu	ribu
rebuan	ribuan
register-an	registeran
register-in	registerin
register-kan	registerkan
register-nya	registernya
rejeki	rezeki
rejekiku	rezekiku
rejekimu	rezekimu
rejekinya	rezekinya
remotenya	remote-nya
resiko	risiko
resikokan	risikokan
resikonya	risikonya
respon	respons
responku	responsku
responmu	responsmu
responnya	responsnya
rumawi	romawi
sampe	sampai
sampenya	sampainya
sangsi	sanksi
sangsinya	sanksinya
saos	saus
saosin	sausin
saosnya	sausnya
satupun	satu pun
sebenernya	sebenarnya
sebrang	seberang
sebrangan	seberangan
sebrangin	seberangin
sebrangkan	seberangkan
sebrangnya	seberangnya
seingetku	seingatku
seingetnya	seingatnya
sekala	skala
sekalanya	skalanya
sekedar	sekadar
sekedarnya	sekadarnya
sekertariat	sekretariat
sekertariatnya	sekretariatnya
sempet	sempat
sepulu	sepuluh
seringkali	sering kali
seta-merta	serta merta
setaun	setahun
sholat	salat
sholatin	salatin
sholatku	salatku
sholatmu	salatmu
sholatnya	salatnya
siapapun	siapa pun
silahkan	silakan
simpen	simpan
simpenan	simpanan
simpenannya	simpanannya
simpenin	simpanin
simpeninnya	simpaninnya
simpenkan	simpankan
simpennya	simpannya
singapur	singapura
sirup	sirop
sirupnya	siropnya
sistim	sistem
solat	salat
solatin	salatin
solatku	salatku
solatmu	salatmu
solatnya	salatnya
solawat	selawat
solawatnya	selawatnya
standard	standar
standardisasi	standardisasi
standardisasinya	standardisasinya
standardnya	standarnya
standarisasi	standardisasi
standarisasinya	standardisasinya
suistainable	sustainable
sukur	syukur
sukuran	syukuran
sukurlah	syukurlah
sukurnya	syukurnya
sumatera	sumatra
supir	sopir
supirku	sopirku
supirmu	sopirmu
supirnya	sopirnya
sutera	sutra
suteraku	sutraku
suteramu	sutramu
suteranya	sutranya
tanem	tanam
taneman	tanaman
tanemin	tanamin
tanemkan	tanamkan
tanemnya	tanamnya
tanggerang	tangerang
taraweh	tawarih
tau	tahu
taubat	tobat
taubatku	tobatku
taubatmu	tobatmu
taubatnya	tobatnya
taun	tahun
taunan	tahunan
taunanku	tahunanku
taunanmu	tahunanmu
taunannya	tahunannya
taunku	tahunku
taunmu	tahunmu
taunnya	tahunnya
taunya	tahunya
tehnik	teknik
tehnikku	teknikku
tehnikmu	teknikmu
tehniknya	tekniknya
tehnologi	teknologi
telefon	telepon
telefonan	teleponan
telefonin	teleponin
telefonkan	teleponkan
telefonku	teleponku
telefonmu	teleponmu
telefonnya	teleponnya
telfon	telepon
telfonan	teleponan
telfonin	teleponin
telfonkan	teleponkan
telfonku	teleponku
telfonmu	teleponmu
telfonnya	teleponnya
telpon	telepon
telponan	teleponan
telponkan	teleponkan
telponku	teleponku
telponmu	teleponmu
telponnya	teleponnya
telponnya	teleponnya
telpontelponan	telepon-teleponan
temen	teman
temenan	temanan
temenin	temanin
temenku	temanku
temenmu	temanmu
temennya	temannya
tentram	tenteram
tentramkan	tenteramkan
tentramnya	tenteramnya
ter-register	teregister
terhendel	ter-handle
terhutang	terutang
terimakasih	terima kasih
terimakasihku	terima kasihku
terimakasihmu	terima kasihmu
terimakasihnya	terima kasihnya
terkensel	ter-cancell
terkenselnya	ter-cancell-nya
terutang	terutang
tetep	tetap
tetepin	tetapin
tetepkan	tetapkan
tetepnya	tetapnya
toge	taoge
togenya	taogenya
toolkitku	toolkit-ku
toolkitmu	toolkit-mu
toolkitnya	toolkit-nya
transfer-an	transferan
transfer-in	transferin
transfer-kan	transferkan
transfer-nya	transfernya
transpor	transport
transpotasi	transportasi
tropi	trofi
tropiku	trofiku
tropimu	trofimu
tropinya	trofinya
trus	terus
trusan	terusan
trusannya	terusannya
trusin	terusin
trusinnya	terusinnya
tuker	tukar
tukeran	tukaran
tukerannya	tukarannya
tukerin	tukarin
tukerinnya	tukarinnya
tukerkan	tukarkan
tukernya	tukarnya
umroh	umrah
userku	user-ku
usermu	user-mu
usernya	user-nya
ustad	ustadz
ustadnya	ustadznya
virtual-nya	virtualnya
walaikumsalam	waalaikumsalam
walikota	wali kota
walikotaku	wali kotaku
walikotamu	wali kotamu
walikotanya	wali kotanya
web-ku	webku
web-mu	webmu
web-nya	webnya
wellfare	welfare
wifi	wi-fi
yah	ya
yaudah	ya udah
youtubers	youtuber
yowis	yo wis
yurispundensi	yurisprudensi
