BNI Syariah  terdaftar dan diawasi oleh  BNI CALL 1500046 Bank BNI Syariah terdaftar dan diawasi oleh  Otoritas Jasa Keuangan.
Rangkuman khusus Rekap Pemberitaan BNI Syariah Mulai Pasarkan KPR Subsidi FLPP Sejahtera Syariah yang dapat dilihat pada beberapa rekanan media berikut: Antaranews Reupblika Kontan Medcom.id Alenia.id Sindonews Beritasatu.com The Economics Tribunnews.com Oto Expo.com Industry Bolabanget.id Halloindo.com Telegraf.co.id Economicreview.co.id i-dg.today Topbusiness.id Validnews.id Warta Ekonomi Keuanganonline.id Klikanggaran.com Beritamoneter.com Semarak.co Aksi.id Airmagz.com Channelmuslim.com Info31.id Inanews.com Koran-jakarta.com Portonews.com Cobisnis.com Keuangannews.id Indonesiainfo.co.id Suronews.com Jurnalrakyat.id Pelakubisnis.com Ibadah.co.id Globalnews.id Bisnismetro.id
Rangkuman khusus Rekap Pemberitaan BNI Syariah Hadirkan Program Public Lecture Dan Tanda Tangan MoU Dengan UIN Mataram yang dapat dilihat pada beberapa rekanan media berikut: Jpnn.com Gatra.com Medcom.id Koran-jakarta.com Sharianews.com Kontan Ibadah.co.id Hukumbisnis.net Industry.co.id Klikanggaran.com Beritamoneter.com Airmagz.com Semarak.co Keuangannews.id Bisnismetro.id Channelmuslim.com Cobisnis.com Pelakubisnis.com Indonesiainfo.co.id Globalacehnews.com Bussnews.id Stabilitas.co.id Koranbumn.com Kastara.id
Rangkuman khusus Rekap Pemberitaan BNI Syariah Lakukan PKS Transaksi Payroll Dengan Pupuk Iskandar Muda Aceh yang dapat dilihat pada beberapa rekanan media berikut: Detik.com Tribunnews Infobanknews Sindonews.com Beritasatu.com Media Indonesia Jpnn.com Koran-jakarta.com Neraca.co.id Portonews.com Acehtrend.com Trenasia.com Portasatu.com Wartapenanews.com Geosumut.com Airmagz.com Beritamoneter.com Klikanggaran.com Centralnews.co.id Aksi.id Inanews.co.id Bisnismetro.id Globalacehnews.com Indonesiainfo.co.id Semarak.co Keuangannews.id Cobisnis.com Mediaasuransinews.co.id Bussnews.id Hukumbisnis.net Bisnisreview.com Ibadah.co.id
Rangkuman khusus Rekap Pemberitaan Cobranding Kartu Debit Nahdatul Ulama Cilegon yang dapat dilihat pada beberapa rekanan media berikut: Republika Jawapos.com Medcom.id Kontan Beritasatu.com Msn.com Kurio.id Beritamoneter.com Media Indonesia Topbusiness.id Sindonews Allrelease.id Semarak.co Airmagz.com Indonesiainfo.co.id Rmco.id Centralnews.co.id Aksi.id Klikanggaran.com Industry Harianaceh.co.id Globalacehnews.com Channelmuslim.com Stabilitas.co.id Keuangannews.id Inanews.co.id Bisnismetro.id Cobisnis.com Moneter.id Bisnisreview.com Pelakubisnis.com Bussnews.id Ibadah.co.id
Rangkuman khusus Rekap Pemberitaan BNI Syariah Wajibkan Nasabah Untuk Gunakan PIN Pada BNI iB Hasanah Card yang dapat dilihat pada beberapa rekanan media berikut: Line Today Republika Sindonews Rmco.id Medcom.id Bisnis.com JPNN.com Kontan Trenasia.com Koran-jakarta.com Propertybisnis.com Harianaceh.co.id Topcareer.id Aksi.id Imq21.com Seremonia.com Gayakeren.id Duitlogi.com Koranbumn.com Channelmuslim.com Keuangannews.com Headtopics.com Bolabanget.id Halloindo.com Centralnews.co.id Beritamoneter.com Allrelease.id Semarak.co Klikanggaran.com Wartaekonomi Pebisnismuslim.com Singgalangnews.com Wartapenanews.com Bisnisreview.com Sinergi46.com Portfoliomagz.id Moeslimchoice.com Bisnismetro.id Moneter.id Globalacehnews.com Indonesiainfo.co.id Ibadah.co.id Globalnews.id Bussnews.id Cobisnis.com Stabilitas.co.id Validnews.id Industry.co.id
Rangkuman khusus Rekap Pemberitaan BNI Syariah Lakukan PKS Dengan UGM Yogyakarta yang dapat dilihat pada beberapa rekanan media berikut: Bisnis.com Republika Medcom.id Kontan Investor.id Harianaceh.co.id Klikanggaran.com Semarak.co Indonesiainfo.co.id Bisnismetro.id Cobisnis.com Keuangannews.id Bumntrack.co.id Koranbumn.com Inanews.co.id Chanelmuslim.com Singgalangnews.com Pelakubisnis.com Bisnisreview.com
Rangkuman khusus Rekap Pemberitaan BNI Syariah Berikan Program Griya Hasanah Bebas Uang Muka yang dapat dilihat pada beberapa rekanan media berikut: Infobanknews Swa.co.id Bisnis.com Investor.id Beritasatu.com Republika.co.id Katadata.co.id Dream.co.id Medcom.id Tribunnews Kontan Jpnn.com Keuangannews.id Terbaiknews.id Theconomics.com Keuangansyariah-mysharing.co Marketing.co.id Channelmuslim.com Allrelease.id Koranbumn.com Kurio.id Bumntrack.co.id Bimata.id Centralnews.co.id Panensaham.com Semarak.co Newsurban.id Beritamoneter.com Klikanggaran.com Aksi.id Airmagz.com Globalacehnews.com Nkriku.com Akurat.co Stabilitas.co.id Cobisnis.com Indonesiainfo.co.id Bisnismetro.id Inanews.co.id Gayakeren.id Pelakubisnis.com
Rangkuman khusus Rekap Pemberitaan BNI Syariah Dapat Penghargaan 20 Pilar Finansial Indonesia Award 2020 dari The Iconomics yang dapat dilihat pada beberapa rekanan media berikut: Sindonews.com Kontan Centralnews.co.id Aksi.id Klikanggaran.com Chanelmuslim.com Semarak.co Keuangannews.id Minanews.net Bisnismetro.id Portonews.com Indonesiainfo.co.id Inanews.co.id Sumeks.co Businessnews.co.id Globalnews.id Ibadah.co.id Bisnisreview.com
Rangkuman khusus Rekap Pemberitaan BNI Syariah Berikan Program Public Lecture Dan CSR Kagama Pertanian UGM yang dapat dilihat pada beberapa rekanan media berikut: Bisnis.com Medcom.id Rmco.id Koran-jakarta.com Marketing.co.id Airmagz.com Globalnews.id Kepri.haluan.co Keuangansyariah-mysharing.co Industry.co.id Klikanggaran.com Semarak.co Aksi.id Keuangannews.id Portonews.com Indonesiainfo.co.id Cobisnis.com Businessnews.co.id Pelakubisnis.com Chanelmuslim.com Bisnismetro.id Ibadah.co.id


BNI Syariah  terdaftar dan diawasi oleh  BNI CALL 1500046 Bank BNI Syariah terdaftar dan diawasi oleh  Otoritas Jasa Keuangan.



Rangkuman khusus Rekap Pemberitaan BNI Syariah Gelar Kegiatan Pameran Properti dan PKS dengan Pinhome yang dapat dilihat pada beberapa rekanan media berikut: Bisnis.com Alenia.id Inanews.co.id Sindonews.com Koran-jakarta.com Minanews.net Indopos Beritasatu.com Keuanganews.id Beritasore.co.id News.leportale.com Headtopic.com Theworldnews.net Semarak.co Klikanggaran.com Aksi.id Harian9.com Portonews.com Cobisnis.com Analisadaily.com Bisnismetro.id Indonesiainfo.co.id Industry.co.id Trijayanews.id Ibadah.co.id Globalnews.id Bisnisreview.com

Untuk menjaga keamanan transaksi selama Hari Raya Idul fitri, simak yuk beberapa tips aman bertransaksi berikut : Untuk menjaga keamanan transaksi selama Hari Raya Idul fitri, simak yuk beberapa tips aman bertransaksi berikut :

Pada hari Jum’at tanggal 27 April 2018 pukul 15.58 s/d selesai telah diselenggarakan RUPS Tahunan PT Bank BNI Syariah untuk tahun buku 2017 ("Rapat") di Ruang rapat Ar-Rahman lantai 7 Gedung Tempo Pavilion 1, Jl HR Rasuna Said Kavling 10, Jakarta Selatan. Pada Rapat tersebut diputuskan hal-hal sebagai berikut : Anggota Dewan Pengawas Syariah Anggota Dewan Komisaris : Pengangkatan tersebut berlaku efektif sejak diperolehnya persetujuan dari Otoritas Jasa Keuangan (OJK) atas Penilaian Kemampuan dan Kepatutan ( Fit and Proper Test ) dengan memenuhi keten perundang-undangan yang berlaku. Jabatan Direktur yang diangkat sejak disetujui Otoritas Jasa Keuangan (OJK) dan berakhir sampai dengan ditutupnya RUPS Tahunan yang ke 3 (ketiga) sejak pengangkatannya, atau RUPS Tahunan yang diselenggarakan pada tahun 2021 (dua ribu dua puluh satu), tanpa mengurangi hak RUPS untuk memberhentikan sewaktu-waktu. Selama masa jabatan Direktur yang diangkat belum efektif, maka tugas dan tanggung jawab yang bersangkutan ditetapkan oleh Direksi Perseroan dengan memperhatikan keten perundang-undangan yang berlaku. Anggota Direksi Anggota Direksi Pada hari Jum’at tanggal 27 April 2018 pukul 15.58 s/d selesai telah diselenggarakan RUPS Tahunan PT Bank BNI Syariah untuk tahun buku 2017 ("Rapat") di Ruang rapat Ar-Rahman lantai 7 Gedung Tempo Pavilion 1, Jl HR Rasuna Said Kavling 10, Jakarta Selatan. Pada Rapat tersebut diputuskan hal-hal sebagai berikut : Anggota Dewan Pengawas Syariah Anggota Dewan Komisaris : Pengangkatan tersebut berlaku efektif sejak diperolehnya persetujuan dari Otoritas Jasa Keuangan (OJK) atas Penilaian Kemampuan dan Kepatutan ( Fit and Proper Test ) dengan memenuhi keten perundang-undangan yang berlaku. Jabatan Direktur yang diangkat sejak disetujui Otoritas Jasa Keuangan (OJK) dan berakhir sampai dengan ditutupnya RUPS Tahunan yang ke 3 (ketiga) sejak pengangkatannya, atau RUPS Tahunan yang diselenggarakan pada tahun 2021 (dua ribu dua puluh satu), tanpa mengurangi hak RUPS untuk memberhentikan sewaktu-waktu. Selama masa jabatan Direktur yang diangkat belum efektif, maka tugas dan tanggung jawab yang bersangkutan ditetapkan oleh Direksi Perseroan dengan memperhatikan keten perundang-undangan yang berlaku. Anggota Direksi Anggota Direksi
Gempa kembali melanda wilayah Lombok, Nusa Tenggara Barat. Berbagai dampak gempa dirasakan saudara-saudara kita di sana. Mari ulurkan bantuan, tebar hasanah untuk sesama saudara kita di Lombok. BNI Syariah bekerjasama dengan Yayasan Hasanah Titik mengadakan program Trauma Healing, Cek Kesehatan dan Perbaikan Rumah untuk saudara kita yang terkena bencana. Yuk salurkan bantuan mu melalui Yayasan Hasanah Titik melalui nomor rekening 1946 8888 11 an. Yayasan Hasanah Titik dengan keterangan berita transfer #pedulibencana*002#. Periode donasi sampai dengan 31 Agustus 2018. Selain itu, BNI Syariah bekerjasama dengan Dompet Dhuafa, ACT, LAZ Al Azhar, Yakesma, dan Rumah Zakat membantu sobat untuk menyalurkan bantuan bagi saudara-saudara kita di Lombok Nusa Tenggara Barat yang telah dilaksanakan terkena dampak gempa. Yuk salurkan bantuan mu melalui rekening lembaga-lembaga yang bekerjasama dengan BNI Syariah. Gempa kembali melanda wilayah Lombok, Nusa Tenggara Barat. Berbagai dampak gempa dirasakan saudara-saudara kita di sana. Mari ulurkan bantuan, tebar hasanah untuk sesama saudara kita di Lombok. BNI Syariah bekerjasama dengan Yayasan Hasanah Titik mengadakan program Trauma Healing, Cek Kesehatan dan Perbaikan Rumah untuk saudara kita yang terkena bencana. Yuk salurkan bantuan mu melalui Yayasan Hasanah Titik melalui nomor rekening 1946 8888 11 an. Yayasan Hasanah Titik dengan keterangan berita transfer #pedulibencana*002#. Periode donasi sampai dengan 31 Agustus 2018. Selain itu, BNI Syariah bekerjasama dengan Dompet Dhuafa, ACT, LAZ Al Azhar, Yakesma, dan Rumah Zakat membantu sobat untuk menyalurkan bantuan bagi saudara-saudara kita di Lombok Nusa Tenggara Barat yang telah dilaksanakan terkena dampak gempa. Yuk salurkan bantuan mu melalui rekening lembaga-lembaga yang bekerjasama dengan BNI Syariah.
GPN (Gerbang Pembayaran Nasional) atau National Payment Gateway adalah sebuah sistem yang terdiri atas Lembaga Standard, Lembaga Switching, dan Lembaga Services. Kartu ATM/Debit dengan logo GPN yang dapat digunakan untuk bertansaksi di ATM dan EDC milik bank-bank di Indonesia yang telah terhubung dengan GPN. Bagaimana mapping Hasanah Debit GPN pada jenis tabungan? Apa perbedaan antara Hasanah Debit GPN dengan Hasanah Debit Card? Berapa biaya transaksi dalam menggunakan Hasanah Debit GPN?
Kami menghimbau kepada seluruh nasabah BNI Syariah untuk selalu waspada terhadap Skimming. Lakukan transaksi dengan aman , berikut tips aman transaksi untuk menghindari skimming, simak yuk : Kami menghimbau kepada seluruh nasabah BNI Syariah untuk selalu waspada terhadap Skimming. Lakukan transaksi dengan aman , berikut tips aman transaksi untuk menghindari skimming, simak yuk :
Gempa dan tsunami melanda wilayah Palu dan Donggala, Sulawesi Tengah. Mari kita ulurkan tangan dan bantu saudara-saudara kita di Palu dan Donggala, Sulawesi Tengah. BNI Syariah bekerjasama dengan Yayasan Hasanah Titik mengadakan program Trauma Healing, Cek Kesehatan dan Perbaikan Rumah untuk saudara kita yang terkena bencana. Salurkan bantuan sahabat melalui rekening  1946 8888 11  atas nama  Yayasan Hasanah Titik  dengan keterangan berita transfer  #pedulibencana*003# . Sahabat juga dapat menyalurkan bantuan melalui aplikasi Yap sahabat, dengan scan qr code nya :) Gempa dan tsunami melanda wilayah Palu dan Donggala, Sulawesi Tengah. Mari kita ulurkan tangan dan bantu saudara-saudara kita di Palu dan Donggala, Sulawesi Tengah. BNI Syariah bekerjasama dengan Yayasan Hasanah Titik mengadakan program Trauma Healing, Cek Kesehatan dan Perbaikan Rumah untuk saudara kita yang terkena bencana. Salurkan bantuan sahabat melalui rekening  1946 8888 11  atas nama  Yayasan Hasanah Titik  dengan keterangan berita transfer  #pedulibencana*003# . Sahabat juga dapat menyalurkan bantuan melalui aplikasi Yap sahabat, dengan scan qr code nya :)
Kegiatan Milad BNI Syariah - 8 : DEUREUHAM 2018 singkatan dari Derap Ekrafpreneur Hasanah Mulia. Adalah ajang mencari start up muda kreatif oleh Bekraf yang memilih oleh BNI Syariah sebagai Banking Partner nya dengan kategori umum (kuliner, fashion, food dan lain-lain) dan kategori teknologi. Dilaunching pada bulan Maret 2018, dijakarta yang kemudian diikuti dengan acara road show dalam rangka rekruitmen di beberapa kota sebagai berikut : Roadshow Dari hasil peserta yang per wilayah tersebut yang direkruit akan dipilih dengan kriteria tertentu untuk dapat mengikuti  workshop, asesment  dan  bothcamp  yang mana akan diseleksi secara nasional untuk dapat ikut serta dalam  bothcamp     nasional. Setelah ditetapkan pemilihan, maka akan tersaring sebanyak 6 orang dengan masing-masing kategori juara 1,2,3. Di Puncak Milad BNI Syariah tanggal 13 Juli 2018, Diumumkan pemenang Deureuham 2018 diantaranya : Hadiah yang diberikan yakni paket umroh dan uang saku. Berbagai promo diberikan diantaranya Voucher 100 ribu untuk 800 nasabah yang membuka rekening BNI IB Hasanah pada periode 1-31 Juni 2018.  Free clutch  bagi nasabah BNI dan BNI Syariah melakukan pembukaan tabungan haji, Diskon 80 ribu untuk transaksi dengan VCN di Bukalapak/Lazada periode 8-19 Juni. Diskon 25 ribu di Superindo untuk transaksi menggunakan Hasanah Debit senilai Rp 500 ribu,  Free valet parking  di Pacific Place dengan menunjukkan QR Code Wakaf Hasanah,  Cashback     20% untuk transaksi dengan VCN di Tokopedia. Promo Hasanah Card diantaranya Paket wisata halal dengan cicilan 0% selama 6 bulan,  cashback  10% untuk semua transaksi di SPBU tanggal 8-24 Juni 2018,  free  produk gula dan teh di Superindo untuk setiap transaksi minimal Rp 500 ribu tanggal 16 Juni-31 Desember 2018, dan cicilan 0/5 selama 12 bulan di Tokopedia. Program Double Pahala, tiap kali berwakaf melalui Wakaf Hasanah, para wakif sekaligus turut memberikan bingkisan kepada anak yatim/dhuafa. Benteng Hasanah di Batas Negeri adalah salah satu rangkaian program milad BNI Syariah kedelapan yang berfokus pada bidang sosial diantaranya pembangunan sarana dan fasilitas umum di 8 kota titik terluar Indonesia. Diantaranya Sumatra, Kalimantan, Sulawesi, Nusa Tenggara Timur dan Ternate. Program ini bekerjasama dengan Yayasan Hasanah Titik dan Nadzhir diantaranya Al-Azhar Peduli Ummat, Dompet Dhuafa, Baitul Maal Hidayatullah, Dewan Dakwah Indonesia, Rumah Zakat dan I-Wakaf untuk menghimpun dana wakaf untuk pembangunan fasilitas di daerah tersebut melalui Wakaf Hasanah yang bisa diakses melalui website  https://wakafhasanah.bnisyariah.co.id/   atau aplikasi di  smartphone . Melalui Wakaf Hasanah, masyarakat dapat memilih proyek sesuai dengan keinginan dimanapun, kapanpun dengan nominal berapapun. Di usianya yang kedelapan, BNI Syariah terus berupaya menyebarkan kebaikan tak terputus/ infinity  sehingga keberadaan BNI Syariah sebagai Hasanah Banking Partner dapat memberikan kebaikan dunia dan akhirat. Salah satu rangkaian program milad 8 BNI Syariah dimana insan Hasanah sebanyak 4.500 pegawai di seluruh Indonesia secara serempak melaksanakan kunjungan ke Panti Jompo, Panti Asuhan dan dhuafa tanggal 1 Juni 2018 dengan berbagai kegiatan berbagi santunan kepada dhuafa. Kisah Cinta Hasanah mengangkat tema Hasanah Tak Henti Mengabdi Menggapai Ridho Illahi. Itikaf Hasanah adalah kegiatan bermalam di masjid pada 10 hari terakhir Ramadhan secara serempak di 59 Masjid seluruh Indonesia yang diikuti insan Hasanah BNI Syariah di seluruh Indonesia yang berjumlah lebih dari 4.500 orang. Kegiatan diawali tausiyah, buka bersama, shalat tarawih, shalat tahajud dan muhasabah yang dilaksanakan 8 Juni 2018. Tujuannya adalah mempererat silaturahmi dan meningkatkan  spiritualitas  pegawai sehingga terbentuk pribadi-pribadi yang amanah sehingga dapat terus memberikan layanan syariah yang optimal bagi masyarakat. Kompetisi olahraga antar insan Hasanah BNI Syariah di seluruh Indonesia. Kegiatan ini bertujuan untuk meningkatkan sportivitas antar pegawai sehingga dapat mendukung produktivitas kinerja. Hasanah Logo dan Theme adalah kegiatan mendesign logo milad 8 BNI Syariah yang diikuti oleh seluruh insan Hasanah. Kegiatan Aksi Seni Hasanah adalah pertunjukan seni Hasanah berupa tarian, menyanyi dan penampilan lainnya yang mengangkat tema Future Transfomation. Hasanah Digiverse ( Hasanah Digital Universe ) Angka 8 berasal dari titik, garis tak terputus dan memiliki makna kontinuitas, sehingga di milad 8 BNI Syariah berharap dapat memberikan kebaikan yang tak terhingga/ infinity  sehingga keberadaan Hasanah Banking Partner dapat memberikan seluas-luasnya manfaat bagi  stakeholders . BNI Syariah terus berupaya bertaransformasi ke arah lebih baik melalui digitalisasi perbankan yang bernama Hasanah Digiverse (Hasanah Digital Universe). Menapaki usia kedelapan, BNI Syariah terus berupaya bertransformasi kearah lebih baik melalui digitalisasi perbankan yang bernama Hasanah Digiverse/ Hasanah Digital Universe . Konsep ini menjawab tantangan di era digital dimana BNI Syariah berupaya memberikan kemudahan kepada masyarakat dengan mengembangkan inovasi berbasis digital melalui edukasi dan inklusi keuangan syariah serta aktivasi penggunaan  e-banking  dan produk BNI Syariah. Diantaranya aplikasi digital BNI Syariah diantaranya Yap ( Your All Payment ),  Tapcash , VCN ( Virtual Card Number ),  Mobile Banking,  Wakaf Hasanah,  Hasanah Personal  dan  Hasanah Lifestyle . Aplikasi BNI YAP  Aplikasi yap! merupakan suatu solusi metode pembayaran yang memungkinkan Nasabah menjadi inisiator atas transaksi di merchant. Metode pembayaran ini memerlukan media berupa aplikasi mobile yang dimiliki oleh nasabah dan merchant. Metode pembayaran yang digunakan saat transaksi adalah dengan menggunakan QR Code scanner. Aplikasi yap! telah disediakan dalam Android dan setiap device harus terkoneksi dengan jaringan internet. Informasi lebih lanjut klik  https://www.yap.id/ . Tapcash  Uang elektronik yang dapat digunakan untuk transaksi di transjakarta, commuterline, minimarket, tempat wisata, gerbang tol. Electronic Banking E-banking  merupakan layanan  electronic banking  BNI Syariah yang terintegrasi dengan BNI Induk dimana dapat diakses nasabah 24 jam melalui aplikasi  sms banking ,  mobile banking, phone   banking, internet banking, call centre 1500046  dan ATM BNI yang berada di 14.000 outlet. Berbagai fitur transaksi finansial perbankan diantaranya tarik tunai, transfer antar Bank, pembayaran kartu kredit, pembelian tiket pesawat dan lain-lain dapat dilakukan dimanapun dan kapanpun. Mobile banking  merupakan salah satu  electronic banking  yang dapat diunduh melalui  smartphone   android  dan  ios.  Kemudahan yang diberikan  mobile banking  diantaranya transaksi finansial dan non finansial diantaranya pengecekan saldo, penggantian pin, transfer BNI dan antar Bank, pembayaran : kartu kredit BNI, kartu kredit Bank lain, pembayaran pasca bayar telepon, pembayaran listrik, pembayaran BPJS, MPN G2, TV Berlangganan, ZIS dan Qurban, tiket kereta api, tiket penerbangan, internet, pajak dan lain-lain. Transaksi pembelian : voucher prabayar telepon, token listrik, top up agen penerbangan, top-up ojek online, dan  top-up  unikqu. Wakaf Hasanah Platform fundraising berbasis digital dimana masyarakat diberikan layanan untuk berwakaf sesuai dengan proyek yang diinginkan, dimanapun dan kapanpun dengan nominal berapapun. BNI Syariah bekerjasama dengan nadzhir/pengelola wakaf diantaranya Al-Azhar Peduli Ummat, Dompet Dhuafa, Baitul Maal Hidayatullah, Dewan Dakwah Indonesia, Rumah Zakat, I-Wakaf, Wakaf Salman ITB dan Global Wakaf. Masyarakat yang ingin berpartisipasi dalam wakaf Hasanah dapat mendownload aplikasi Wakaf Hasanah di gadget dan klik website  https://wakafhasanah.bnisyariah.co.id/ . Hasanah Digi Lifestyle  Application Merupakan aplikasi berbasis android yang berisi penjelasan produk, promo-promo menarik, doa-doa harian, jadwal sholat, arah kiblat dan alquran digital, serta destinasi wisata halal dilengkapi dengan  maps  yang menunjukan lokasi masjid, ATM, resto halal. Hasanah Personal "Hasanah Personal" merupakan aplikasi berbasis android dimana jamaah dapat dengan mudah mencari paket-paket wisata halal maupun paket-paket umroh dari travel-travel yang sudah bekerjasama dengan BNI Syariah. Terdapat beberapa fitur yang ditawarkan oleh ‘Hasanah Personal’ antara lain pemesanan paket umroh, direktori property, pengajuan pembiayaan online, pengajuan Hasanah card Online, simulasi pembiayaan hingga informasi promo Hasanah card. Kegiatan Milad BNI Syariah - 8 : DEUREUHAM 2018 singkatan dari Derap Ekrafpreneur Hasanah Mulia. Adalah ajang mencari start up muda kreatif oleh Bekraf yang memilih oleh BNI Syariah sebagai Banking Partner nya dengan kategori umum (kuliner, fashion, food dan lain-lain) dan kategori teknologi. Dilaunching pada bulan Maret 2018, dijakarta yang kemudian diikuti dengan acara road show dalam rangka rekruitmen di beberapa kota sebagai berikut : Roadshow Dari hasil peserta yang per wilayah tersebut yang direkruit akan dipilih dengan kriteria tertentu untuk dapat mengikuti  workshop, asesment  dan  bothcamp  yang mana akan diseleksi secara nasional untuk dapat ikut serta dalam  bothcamp     nasional. Setelah ditetapkan pemilihan, maka akan tersaring sebanyak 6 orang dengan masing-masing kategori juara 1,2,3. Di Puncak Milad BNI Syariah tanggal 13 Juli 2018, Diumumkan pemenang Deureuham 2018 diantaranya : Hadiah yang diberikan yakni paket umroh dan uang saku. Berbagai promo diberikan diantaranya Voucher 100 ribu untuk 800 nasabah yang membuka rekening BNI IB Hasanah pada periode 1-31 Juni 2018.  Free clutch  bagi nasabah BNI dan BNI Syariah melakukan pembukaan tabungan haji, Diskon 80 ribu untuk transaksi dengan VCN di Bukalapak/Lazada periode 8-19 Juni. Diskon 25 ribu di Superindo untuk transaksi menggunakan Hasanah Debit senilai Rp 500 ribu,  Free valet parking  di Pacific Place dengan menunjukkan QR Code Wakaf Hasanah,  Cashback     20% untuk transaksi dengan VCN di Tokopedia. Promo Hasanah Card diantaranya Paket wisata halal dengan cicilan 0% selama 6 bulan,  cashback  10% untuk semua transaksi di SPBU tanggal 8-24 Juni 2018,  free  produk gula dan teh di Superindo untuk setiap transaksi minimal Rp 500 ribu tanggal 16 Juni-31 Desember 2018, dan cicilan 0/5 selama 12 bulan di Tokopedia. Program Double Pahala, tiap kali berwakaf melalui Wakaf Hasanah, para wakif sekaligus turut memberikan bingkisan kepada anak yatim/dhuafa. Benteng Hasanah di Batas Negeri adalah salah satu rangkaian program milad BNI Syariah kedelapan yang berfokus pada bidang sosial diantaranya pembangunan sarana dan fasilitas umum di 8 kota titik terluar Indonesia. Diantaranya Sumatra, Kalimantan, Sulawesi, Nusa Tenggara Timur dan Ternate. Program ini bekerjasama dengan Yayasan Hasanah Titik dan Nadzhir diantaranya Al-Azhar Peduli Ummat, Dompet Dhuafa, Baitul Maal Hidayatullah, Dewan Dakwah Indonesia, Rumah Zakat dan I-Wakaf untuk menghimpun dana wakaf untuk pembangunan fasilitas di daerah tersebut melalui Wakaf Hasanah yang bisa diakses melalui website  https://wakafhasanah.bnisyariah.co.id/   atau aplikasi di  smartphone . Melalui Wakaf Hasanah, masyarakat dapat memilih proyek sesuai dengan keinginan dimanapun, kapanpun dengan nominal berapapun. Di usianya yang kedelapan, BNI Syariah terus berupaya menyebarkan kebaikan tak terputus/ infinity  sehingga keberadaan BNI Syariah sebagai Hasanah Banking Partner dapat memberikan kebaikan dunia dan akhirat. Salah satu rangkaian program milad 8 BNI Syariah dimana insan Hasanah sebanyak 4.500 pegawai di seluruh Indonesia secara serempak melaksanakan kunjungan ke Panti Jompo, Panti Asuhan dan dhuafa tanggal 1 Juni 2018 dengan berbagai kegiatan berbagi santunan kepada dhuafa. Kisah Cinta Hasanah mengangkat tema Hasanah Tak Henti Mengabdi Menggapai Ridho Illahi. Itikaf Hasanah adalah kegiatan bermalam di masjid pada 10 hari terakhir Ramadhan secara serempak di 59 Masjid seluruh Indonesia yang diikuti insan Hasanah BNI Syariah di seluruh Indonesia yang berjumlah lebih dari 4.500 orang. Kegiatan diawali tausiyah, buka bersama, shalat tarawih, shalat tahajud dan muhasabah yang dilaksanakan 8 Juni 2018. Tujuannya adalah mempererat silaturahmi dan meningkatkan  spiritualitas  pegawai sehingga terbentuk pribadi-pribadi yang amanah sehingga dapat terus memberikan layanan syariah yang optimal bagi masyarakat. Kompetisi olahraga antar insan Hasanah BNI Syariah di seluruh Indonesia. Kegiatan ini bertujuan untuk meningkatkan sportivitas antar pegawai sehingga dapat mendukung produktivitas kinerja. Hasanah Logo dan Theme adalah kegiatan mendesign logo milad 8 BNI Syariah yang diikuti oleh seluruh insan Hasanah. Kegiatan Aksi Seni Hasanah adalah pertunjukan seni Hasanah berupa tarian, menyanyi dan penampilan lainnya yang mengangkat tema Future Transfomation. Hasanah Digiverse ( Hasanah Digital Universe ) Angka 8 berasal dari titik, garis tak terputus dan memiliki makna kontinuitas, sehingga di milad 8 BNI Syariah berharap dapat memberikan kebaikan yang tak terhingga/ infinity  sehingga keberadaan Hasanah Banking Partner dapat memberikan seluas-luasnya manfaat bagi  stakeholders . BNI Syariah terus berupaya bertaransformasi ke arah lebih baik melalui digitalisasi perbankan yang bernama Hasanah Digiverse (Hasanah Digital Universe). Menapaki usia kedelapan, BNI Syariah terus berupaya bertransformasi kearah lebih baik melalui digitalisasi perbankan yang bernama Hasanah Digiverse/ Hasanah Digital Universe . Konsep ini menjawab tantangan di era digital dimana BNI Syariah berupaya memberikan kemudahan kepada masyarakat dengan mengembangkan inovasi berbasis digital melalui edukasi dan inklusi keuangan syariah serta aktivasi penggunaan  e-banking  dan produk BNI Syariah. Diantaranya aplikasi digital BNI Syariah diantaranya Yap ( Your All Payment ),  Tapcash , VCN ( Virtual Card Number ),  Mobile Banking,  Wakaf Hasanah,  Hasanah Personal  dan  Hasanah Lifestyle . Aplikasi BNI YAP  Aplikasi yap! merupakan suatu solusi metode pembayaran yang memungkinkan Nasabah menjadi inisiator atas transaksi di merchant. Metode pembayaran ini memerlukan media berupa aplikasi mobile yang dimiliki oleh nasabah dan merchant. Metode pembayaran yang digunakan saat transaksi adalah dengan menggunakan QR Code scanner. Aplikasi yap! telah disediakan dalam Android dan setiap device harus terkoneksi dengan jaringan internet. Informasi lebih lanjut klik  https://www.yap.id/ . Tapcash  Uang elektronik yang dapat digunakan untuk transaksi di transjakarta, commuterline, minimarket, tempat wisata, gerbang tol. Electronic Banking E-banking  merupakan layanan  electronic banking  BNI Syariah yang terintegrasi dengan BNI Induk dimana dapat diakses nasabah 24 jam melalui aplikasi  sms banking ,  mobile banking, phone   banking, internet banking, call centre 1500046  dan ATM BNI yang berada di 14.000 outlet. Berbagai fitur transaksi finansial perbankan diantaranya tarik tunai, transfer antar Bank, pembayaran kartu kredit, pembelian tiket pesawat dan lain-lain dapat dilakukan dimanapun dan kapanpun. Mobile banking  merupakan salah satu  electronic banking  yang dapat diunduh melalui  smartphone   android  dan  ios.  Kemudahan yang diberikan  mobile banking  diantaranya transaksi finansial dan non finansial diantaranya pengecekan saldo, penggantian pin, transfer BNI dan antar Bank, pembayaran : kartu kredit BNI, kartu kredit Bank lain, pembayaran pasca bayar telepon, pembayaran listrik, pembayaran BPJS, MPN G2, TV Berlangganan, ZIS dan Qurban, tiket kereta api, tiket penerbangan, internet, pajak dan lain-lain. Transaksi pembelian : voucher prabayar telepon, token listrik, top up agen penerbangan, top-up ojek online, dan  top-up  unikqu. Wakaf Hasanah Platform fundraising berbasis digital dimana masyarakat diberikan layanan untuk berwakaf sesuai dengan proyek yang diinginkan, dimanapun dan kapanpun dengan nominal berapapun. BNI Syariah bekerjasama dengan nadzhir/pengelola wakaf diantaranya Al-Azhar Peduli Ummat, Dompet Dhuafa, Baitul Maal Hidayatullah, Dewan Dakwah Indonesia, Rumah Zakat, I-Wakaf, Wakaf Salman ITB dan Global Wakaf. Masyarakat yang ingin berpartisipasi dalam wakaf Hasanah dapat mendownload aplikasi Wakaf Hasanah di gadget dan klik website  https://wakafhasanah.bnisyariah.co.id/ . Hasanah Digi Lifestyle  Application Merupakan aplikasi berbasis android yang berisi penjelasan produk, promo-promo menarik, doa-doa harian, jadwal sholat, arah kiblat dan alquran digital, serta destinasi wisata halal dilengkapi dengan  maps  yang menunjukan lokasi masjid, ATM, resto halal. Hasanah Personal "Hasanah Personal" merupakan aplikasi berbasis android dimana jamaah dapat dengan mudah mencari paket-paket wisata halal maupun paket-paket umroh dari travel-travel yang sudah bekerjasama dengan BNI Syariah. Terdapat beberapa fitur yang ditawarkan oleh ‘Hasanah Personal’ antara lain pemesanan paket umroh, direktori property, pengajuan pembiayaan online, pengajuan Hasanah card Online, simulasi pembiayaan hingga informasi promo Hasanah card.
Kami menghimbau kepada seluruh nasabah BNI Syariah untuk selalu waspada terhadap Skimming. Lakukan transaksi dengan aman , berikut tips aman transaksi untuk menghindari skimming, simak yuk :  
Sesuai RUPS Luar Biasa tanggal 29 Desember 2017, telah diangkat Bapak Max R. Niode sebagai Komisaris Independen serta Ibu Tribuana Tunggadewi sebagai Direktur Kepatuhan dan Risiko. Keduanya telah lulus fit and proper test Otoritas Jasa Keuangan sehingga telah efektif menjabat sejak tanggal keputusan RUPS-LB dimaksud. Susunan anggota Dewan Komisaris dan Direksi sejak tanggal Surat Persetujuan OJK dimaksud adalah sebagai berikut : Dewan Komisaris *Masih menjalani proses fit and proper test di OJK. Direksi *Masih menjalani proses fit and proper test di OJK. Sesuai RUPS Luar Biasa tanggal 29 Desember 2017, telah diangkat Bapak Max R. Niode sebagai Komisaris Independen serta Ibu Tribuana Tunggadewi sebagai Direktur Kepatuhan dan Risiko. Keduanya telah lulus fit and proper test Otoritas Jasa Keuangan sehingga telah efektif menjabat sejak tanggal keputusan RUPS-LB dimaksud. Susunan anggota Dewan Komisaris dan Direksi sejak tanggal Surat Persetujuan OJK dimaksud adalah sebagai berikut : Dewan Komisaris *Masih menjalani proses fit and proper test di OJK. Direksi *Masih menjalani proses fit and proper test di OJK.
Assalamualaikum Warahmatullah Wabarakatuh Sahabat Hasanah, Selangkah menuju Baitullah, berikut jadwal pelunasan haji regular tahun 2020: Kewaspadaan dan Tindakan preventif untuk mencegah penyebaran wabah Virus Corona (Covid-19), masyarakat dihimbau untuk mengurangi interaksi dan menghindari kegiatan keramaian mengikuti status darurat yang ditetapkan oleh Pemerintah daerah & Pemerintah Nasional. Mempertimbangkan kondisi terkini Pandemi Virus Covid-19 di Indonesia saat ini, Kementrian Agama Republik Indonesia telah mengeluarkan  Surat Edaran nomor B-27002 Dt.II.II.I/1/KS.02/3.2020  tentang pelunasan tanpa tatap muka/non-teller jamaah haji reguler terhitung tanggal 27 s.d 31 Maret 2020. Sebagai bentuk komitmen BNI Syariah dalam melindungi nasabah dan pegawai dari terpaparnya wabah virus COVID-19 serta untuk memberikan kemudahan dan solusi terbaik dalam melakukan pelunasan haji maka bersama ini kami sampaikan panduan pelunasan haji melalui BNI Mobile Banking beserta cara registrasi dan aktivasi BNIMobile Banking (tanpa ke kantor cabang) dan panduan pelunasan haji melalui formulir online. TATA CARA PELUNASAN HAJI 1441 H / 2020 MELALUI BNI MOBILE BANKING 1. Pembayaran Pelunasan Haji Melalui BNI Mobile Banking: Penyetoran pelunasan haji melalui BNI Mobile Banking dilakukan setiap hari kerja Senin - Jumat yang diatur melalui waktu sebagai berikut: Berikut langkah aman dan mudah Registrasi dan Aktivasi Instant BNI Mobile Banking tanpa perlu ke bank: A. Download aplikasi BNI Mobile Banking melalui Google Play / App Store. 
B. Lakukan Registrasi Instant: C. Lakukan Aktivasi Instant: Selamat bertransaksi dengan aman dan nyaman dari rumah melalui BNI Mobile Banking. 2. Pelunasan Haji Melalui Teller: 3. Pembayaran Pelunasan Haji Melalui Formulir Online: *Informasi lebih lengkap   http://bit.ly/3dewnpJ    #DirumahAja Wassalamualaikum Warahmatullah Wabarakatuh
Assalamualaikum Warahmatullah Wabarakatuh Sahabat Hasanah, Selangkah menuju Baitullah, berikut jadwal pelunasan haji regular tahun 2020: Kewaspadaan dan Tindakan preventif untuk mencegah penyebaran wabah Virus Corona (Covid-19), masyarakat dihimbau untuk mengurangi interaksi dan menghindari kegiatan keramaian mengikuti status darurat yang ditetapkan oleh Pemerintah daerah & Pemerintah Nasional. Mempertimbangkan kondisi terkini Pandemi Virus Covid-19 di Indonesia saat ini, Kementrian Agama Republik Indonesia telah mengeluarkan  Surat Edaran nomor B-27002 Dt.II.II.I/1/KS.02/3.2020  tentang pelunasan tanpa tatap muka/non-teller jamaah haji reguler terhitung tanggal 27 s.d 31 Maret 2020. Sebagai bentuk komitmen BNI Syariah dalam melindungi nasabah dan pegawai dari terpaparnya wabah virus COVID-19 serta untuk memberikan kemudahan dan solusi terbaik dalam melakukan pelunasan haji maka bersama ini kami sampaikan panduan pelunasan haji melalui BNI Mobile Banking beserta cara registrasi dan aktivasi BNIMobile Banking (tanpa ke kantor cabang) dan panduan pelunasan haji melalui formulir online. TATA CARA PELUNASAN HAJI 1441 H / 2020 MELALUI BNI MOBILE BANKING 1. Pembayaran Pelunasan Haji Melalui BNI Mobile Banking: Penyetoran pelunasan haji melalui BNI Mobile Banking dilakukan setiap hari kerja Senin - Jumat yang diatur melalui waktu sebagai berikut: Berikut langkah aman dan mudah Registrasi dan Aktivasi Instant BNI Mobile Banking tanpa perlu ke bank: A. Download aplikasi BNI Mobile Banking melalui Google Play / App Store. 
B. Lakukan Registrasi Instant: C. Lakukan Aktivasi Instant: Selamat bertransaksi dengan aman dan nyaman dari rumah melalui BNI Mobile Banking. 2. Pelunasan Haji Melalui Teller: 3. Pembayaran Pelunasan Haji Melalui Formulir Online: *Informasi lebih lengkap   http://bit.ly/3dewnpJ    #DirumahAja Wassalamualaikum Warahmatullah Wabarakatuh
Sebagai dukungan atas inisiatif dan maksud dalam rangka meningkatkan awareness pihak pengurus sekolah, para guru, siswa/siswi serta masyarakat terhadap program Simpel/Simpel IB, pada tahun 2019 OJK bersama dengan Kementrian/Lembaga dan industri perbankan akan menyelenggarakan kembali kegiatan Simple Day sebagai berikut : Tema        :  Aku Pelajar, Aku Generasi Simpel Tanggal     : 2 Mei 2019 Lokasi      :  Gedung Dhanapala, Jakarta Jumlah peserta kegiatan sebanyak 1.500 orang yang terdiri dari siswa SD, SMP dan SMA yang telah menjadi nasabah SimPel, guru pendamping dan Direksi bank peserta SimPel/SimPel iB. Kegiatan Simpel Day juga akan melibatkan Kementrian Pendidikan dan Kebudayaan, Kementrian Agama, Kementrian Koordinator Bidang Perekonomian, Bank Indonesia, Dewan Nasional Keuangan Inklusif dan Dinas Pendidikan dan Kebudayaan DKI Jakarta. Dalam kegiatan ini juga akan dilakukan deklarasi  "Aksi Pelajar Indonesia Menabung"  sebagai simbolisasi bagi pelajar dalam momentum Hari Pendidikan Nasional untuk mendukung pembangunan ekonomi melalui komitmen para pelajar untuk mengimplementasikan budaya menabung
Assalamu`alaikum Warrahmatullahi Wabarakatuh Sehubungan dengan telah dilaksanakannya   Hasanah Photography Competition  dengan  Tema Qurbanku Hasanahku 1440 H  yang telah diadakan pada periode 12- 26 Agustus 2019 kami mengucapkan terima kasih atas partisipasi semua peserta yang telah mengirimkan karya foto jurnalistiknya. Setelah kami rekap, seleksi dan pilih karya- karya terbaik Anda, maka telah terpilih pemenang pada program Hasanah Photography Competition sebagai berikut: ✓ Juara 1: Wisma Putra - DetikFoto 
✓ Juara 2: Riski Cahyadi – Tribun Medan 
✓ Juara 3: Riswan – Okesultra.com Selamat kepada para pemenang, semoga dapat terus memberikan karya terbaiknya. Semoga semakin berkah dan Hasanah. Sampai bertemu lagi pada program Hasanah Photography Competition berikutnya. #Pilihcarabaiknya your Hasanah Banking Partner. Wassalamu`alaikum Warrahmatullahi Wabarakatuh
Assalamualaikum Warahmatullah Wabarakatuh Sahabat Hasanah, Ada pengumuman nih buat Sahabat Hasanah semua, bagi pemegang kartu BNI iB Hasanah Card dari BNI Syariah. Pasalnya, ada Surat Edaran Bank Indonesia (SEBI) No.16/25/DKSP bahwa penerapan  WAJIB PIN  (Personal Identification Number) secara menyeluruh pada seluruh transaksi Kartu Kredit di Indonesia dan tidak lagi menggunakan tanda tangan efektif mulai  1 Juli 2020 . Wah Hasanah Card lebih aman dan hasanah yah Sahabat Hasanah! Oleh karena itu, mari mulai menggunakan PIN Hasanah Card Anda untuk semua transaksi lebih aman. Pilihan Mudah Untuk Mendapatkan PIN 6 Digit Hasanah Card Anda 1. Melalui pengiriman SMS ke 3346 dengan format : Contoh:  RPIN 5318570030001234 02091987 Contoh :  RPIN 5318570030001678 02091987 Data Untuk Contoh : RPIN adalah Request Personal Identification Number . Setelah Anda SMS ke 3346 sesuai format di atas, maka Anda akan mendapatkan : 2. Dengan menghubungi Layanan 24 Jam BNI Call 1500046. Penting untuk diperhatikan! Informasi lebih lanjut hubungi BNI Call 1500046. Wassalamu’alaikum Warahmatullahi Wabarakatuh
Assalamualaikum Warahmatullah Wabarakatuh Sahabat Hasanah, Dengan adanya kondisi pandemic corona yang melanda Indonesia serta kebijakan dari pemerintah Republik Indonesia tentang keringanan pembayaran atau restrukturasi bagi nasabah UMKM BNI Syariah, dengan hal ini kami mengumumkan dan mendukung kebijakan pemerintah Indonesia tersebut guna meberikan keringanan dalam hal transaksi pembayaran di BNI Syariah bagi segenap nasabah BNI Syariah. Semoga ikhtiar kita bersama diridhai Allah subhanahu wa ta’ala dan kita semua senantiasa berada dalam lindungan-Nya. Berikut formulir pengajuan restrukturasi bagi nasabah pembiayaan BNI Syariah bisa didownload dibawah ini: Berikut FAQ Surat Edaran Tentang Kebijakan Pembayaran Bagi Nasabah BNI Syariah bisa di klik dibawah ini: Terima Kasih 
 Wassalamu’alaykum warahmatullahi wabarakatuh
Assalamualaikum Warahmatullah Wabarakatuh Sahabat Hasanah, Ada pengumuman nih buat Sahabat Hasanah semua, bagi pemegang kartu BNI iB Hasanah Card dari BNI Syariah. Pasalnya, ada Surat Edaran Bank Indonesia (SEBI) No.16/25/DKSP bahwa penerapan  WAJIB PIN  (Personal Identification Number) secara menyeluruh pada seluruh transaksi Kartu Kredit di Indonesia dan tidak lagi menggunakan tanda tangan efektif mulai  1 Juli 2020 . Wah Hasanah Card lebih aman dan hasanah yah Sahabat Hasanah! Oleh karena itu, mari mulai menggunakan PIN Hasanah Card Anda untuk semua transaksi lebih aman. Pilihan Mudah Untuk Mendapatkan PIN 6 Digit Hasanah Card Anda 1. Melalui pengiriman SMS ke 3346 dengan format : Contoh:  RPIN 5318570030001234 02091987 Contoh :  RPIN 5318570030001678 02091987 Data Untuk Contoh : RPIN adalah Request Personal Identification Number . Setelah Anda SMS ke 3346 sesuai format di atas, maka Anda akan mendapatkan : 2. Dengan menghubungi Layanan 24 Jam BNI Call 1500046. Penting untuk diperhatikan! Informasi lebih lanjut hubungi BNI Call 1500046. Wassalamu’alaikum Warahmatullahi Wabarakatuh
Assalamualaykum Warahmatullah Wabarakatuh Sahabat Hasanah, Ditengah maraknya wabah virus COVID-19 dan penerapan  Physical Distancing  oleh Pemerintah Pusat & Daerah masing-masing maka dari itu Sahabat Hasanah tidak perlu khawatir untuk melakukan pembayaran angsuran pembiayaan BNI Syariah karena bisa kapan saja dan dimana saja melalui layanan digital banking BNI Syariah. Sahabat Hasasanah bisa melakukan transaksi melalui Internet Banking, Mobile Banking, ATM maupun SMS Banking #DirumahAja tanpa harus ke kantor cabang BNI Syariah terdekat. Berikut formulir yang bisa Sahabat Hasanah gunakan untuk melakukan pengajuan restrukturasi pembayaran angsuran nasabah pembiayaan BNI Syariah yang dapat Anda isi sesuai biodata dilink dibawah ini: Berikut FAQ Surat Edaran Tentang Kebijakan Pembayaran Bagi Nasabah BNI Syariah bisa di klik dibawah ini: Simak juga bagaimana tata cara pembayaran lebih mudah melalui layanan e-channel BNI Syariah dibawah ini!
Assalamualaykum Warahmatullah Wabarakatuh Sahabat Hasanah, Ditengah maraknya wabah virus COVID-19 dan penerapan  Physical Distancing  oleh Pemerintah Pusat & Daerah masing-masing maka dari itu Sahabat Hasanah tidak perlu khawatir untuk melakukan pembayaran angsuran pembiayaan BNI Syariah karena bisa kapan saja dan dimana saja melalui layanan digital banking BNI Syariah. Sahabat Hasasanah bisa melakukan transaksi melalui Internet Banking, Mobile Banking, ATM maupun SMS Banking #DirumahAja tanpa harus ke kantor cabang BNI Syariah terdekat. Berikut formulir yang bisa Sahabat Hasanah gunakan untuk melakukan pengajuan restrukturasi pembayaran angsuran nasabah pembiayaan BNI Syariah yang dapat Anda isi sesuai biodata dilink dibawah ini: Berikut FAQ Surat Edaran Tentang Kebijakan Pembayaran Bagi Nasabah BNI Syariah bisa di klik dibawah ini: Simak juga bagaimana tata cara pembayaran lebih mudah melalui layanan e-channel BNI Syariah dibawah ini!
Assalamualaykum Warahmatullahi Wabarakatuh Sahabat Hasanah, Berdonasi lebih mudah dengan Hasanah Card. Saluarkan bantuan Anda untuk membantu saudara sebangsa terdampak Covid-19 melalui batuan medis, pangan dan makanan siap saji. Untuk berdonasi sahabat bisa klik link  hasanahcard.indonesiadermawan.id  atau bisa kunjungi link  Katalog Hasanah Wassalamualaikum Warahmatullahi Wabarakatuh.
Assalamualaykum Warahmatullahi Wabarakatuh Sahabat Hasanah, Berdonasi lebih mudah dengan Hasanah Card. Saluarkan bantuan Anda untuk membantu saudara sebangsa terdampak Covid-19 melalui batuan medis, pangan dan makanan siap saji. Untuk berdonasi sahabat bisa klik link  hasanahcard.indonesiadermawan.id  atau bisa kunjungi link  Katalog Hasanah Wassalamualaikum Warahmatullahi Wabarakatuh.
Assalamualaykum Warahmatullahi Wabarakatuh Sahabat Hasanah, Mari berdonasi semampunya setiap bulan dan jangan khawatir, pasalanya Sahabat Hasanah bisa manfaatkan Fitur Smart Shadaqah dari Hasanah Card. Setiap bulan donasi yang sahabat berikan akan di autodebet dari Hasanah Card milik sahabat dengan minimal donasi sebesar  Rp 50.000,- /bulan.. Setiap donasi yang diberikan Sahabat dapat memilih penyalurannya ke Lembaga BAZNAS (Badan Amil Zakat Nasional) atau ACT (Aksi Cepat Tanggap) untuk kegiatan sosial dan membantu saudara kita yang kurang mampu. Untuk pendaftaran dapat dilakukan dengan cara: Mari sebarkan nilai Hasanah dengan Hasanah Card Waalaykumsalam Warahmatullah Wabarakatuh
Assalamualaykum Warahmatullahi Wabarakatuh Sahabat Hasanah, Mari berdonasi semampunya setiap bulan dan jangan khawatir, pasalanya Sahabat Hasanah bisa manfaatkan Fitur Smart Shadaqah dari Hasanah Card. Setiap bulan donasi yang sahabat berikan akan di autodebet dari Hasanah Card milik sahabat dengan minimal donasi sebesar  Rp 50.000,- /bulan.. Setiap donasi yang diberikan Sahabat dapat memilih penyalurannya ke Lembaga BAZNAS (Badan Amil Zakat Nasional) atau ACT (Aksi Cepat Tanggap) untuk kegiatan sosial dan membantu saudara kita yang kurang mampu. Untuk pendaftaran dapat dilakukan dengan cara: Mari sebarkan nilai Hasanah dengan Hasanah Card Waalaykumsalam Warahmatullah Wabarakatuh
Assalamualaykum Warahmatullah Wabarakatuh Sahabat Hasanah, Mari tingkatkan taqwa kita kepada Allah Subhanahu Wa Ta'Ala dalam rangka menuju bulan suci Ramadhan untuk ikut serta dalam Program Waqaf Al-qur'an As-Somad bersama BNI Syariah. Program Wakaf Al Quran adalah program penyaluran wakaf dalam bentuk Al Quran yang akan didistribusikan ke mauquf’alaih (mushola, masjid dan santri) di desa-desa terpencil di seluruh Indonesia yang membutuhkan dan belum tersedia Al Quran, atas nama Nasabah yang mengikuti program Wakaf Al Quran melalui pengelola wakaf setempat sesuai dengan lokasi outlet BNI Syariah. Berikut laporan dari kami tentang penyaluran Wakaf Al'qur'an As-Somad yang akan disalurkan:
Assalamualaykum Warahmatullah Wabarakatuh Sahabat Hasanah, Mari tingkatkan taqwa kita kepada Allah Subhanahu Wa Ta'Ala dalam rangka menuju bulan suci Ramadhan untuk ikut serta dalam Program Waqaf Al-qur'an As-Somad bersama BNI Syariah. Program Wakaf Al Quran adalah program penyaluran wakaf dalam bentuk Al Quran yang akan didistribusikan ke mauquf’alaih (mushola, masjid dan santri) di desa-desa terpencil di seluruh Indonesia yang membutuhkan dan belum tersedia Al Quran, atas nama Nasabah yang mengikuti program Wakaf Al Quran melalui pengelola wakaf setempat sesuai dengan lokasi outlet BNI Syariah. Berikut laporan dari kami tentang penyaluran Wakaf Al'qur'an As-Somad yang akan disalurkan:
Assalamu'alaikum Warahmatullah Wabarakatuh Sahabat Hasanah, Sehubungan dengan berakhirnya kerjasama antara BNI Syariah dengan PT Sun Life Financial Indonesia pada tanggal 31 Mei 2020, maka  BNI Syariah  mengumumkan tidak akan melakukan aktivitas pemasaran bancassurance telemarketing bersama PT Sun Life Financial setelah berakhirnya kerjasama tersebut .  Oleh karena itu, kami sampaikan beberapa informasi tentang penghentian kerjasama aktivitas bancassurance telemarketing antara BNI Syariah dengan PT Sun Life Financial Indonesia: BNI Syariah telah bekerjasama dengan BNI Life mengenai Bancassurance model referensi aktivitas In Branch bukan dalam rangka produk bank. Yaitu aktivitas kerja sama pemasaran produk asuransi dengan Bank berperan hanya mereferensikan atau merekomendasikan suatu produk asuransi kepada nasabah. Peran Bank dalam melakukan pemasaran terbatas sebagai perantara dalam meneruskan informasi produk asuransi dari perusahaan asuransi mitra bank kepada nasabah, adapun produk asuransi yang dikerjasamakan ialah: Wassalamu'alaikum Warahmatullah Wabarakatuh
Assalaumalaykum Warahmatullah Wabarakatuh Sahabat Hasanah, Mari ikuti  Journalist Writing Competation  yang diselenggerakan oleh BNI Syariah 2020. Berikut syarat dan ketentuannya:
Assalamualaikum Warahmatullah Wabarakatuh Sahabat Hasanah, Sesuai Surat Bank Indonesia Nomor 22/263/DKSP/Srt/B tanggal 15 April 2020 Kebijakan Penyelenggaraan Kartu Kredit Dalam Masa Darurat COVID-19, maka mulai tanggal 1 Mei 2020 Hasanah Card akan menerapkan kebijakan tersebut dengan : Kami berharap kebijakan ini dapat memberikan keleluasaan dan kenyamanan bagi Anda untuk terus bertransaksi menggunakan BNI iB Hasanah Card. Informasi lebih lanjut hubungi BNI Call 1500046 Wassalamu’alaikum Warahmatullahi Wabarakatuh
Assalamu'alaikum Warahmatullahi Wabarakatuh Sahabat Hasanah. BNI Syariah menyelenggarakan  Survey  yang bertujuan untuk mengetahui preferensi dan mendapatkan masukan dari nasabah BNI Syariah terkait  Internet Banking. Jika anda mendapatkan pesan melalui sms atau whatsapp terkait survey tersebut, Selamat! kamu terpilih sebagai salah satu responden yang berkesempatan mendapatkan Hadiah berupa pulsa prabayar/saldo LinkAja/Go-Pay/OVO senilai Rp 100.000,- untuk menemani kamu #diRumahAja                                                                                                       Caranya kamu cukup mengisi survey di link berikut:  https://bit.ly/surveyibank  atau klik link dibawah ini: Batas pengisian survey sampai dengan  15 Mei 2020  sedangkan untuk Informasi pemenang akan disampaikan melalui Nomer Handphone Anda pada  akhir bulan Mei 2020. Terima Kasih Wassalamua;alaikum Warahmatullahi Wabarakatuh
Assalamualaikum Warahmatullah Wabarakatuh Sahabat Hasanah, Sesuai Surat Bank Indonesia Nomor 22/263/DKSP/Srt/B tanggal 15 April 2020 Kebijakan Penyelenggaraan Kartu Kredit Dalam Masa Darurat COVID-19, maka mulai tanggal 1 Mei 2020 Hasanah Card akan menerapkan kebijakan tersebut dengan : Kami berharap kebijakan ini dapat memberikan keleluasaan dan kenyamanan bagi Anda untuk terus bertransaksi menggunakan BNI iB Hasanah Card. Informasi lebih lanjut hubungi BNI Call 1500046 Wassalamu’alaikum Warahmatullahi Wabarakatuh
Assalamu'alaikum Warahmatullah Wabarakatuh Sahabat Hasanah, Bayar kuliah lebih hasanah dan tetap #DirumahAja dengan BNI Syariah. Program ini berlaku bagi Mahasiswa/Mahasiswi Universitas di berbagai Perguruan Tinggi Indonesia dan telah bekerjasama dengan BNI Syariah untuk pembayaran perkuliahan. Caranya Mudah! Yuk simak Sahabat Hasanah caranya: Melalui Jaringan ATM BNI/BNI Syariah MELALUI TRANSFER REKENING KANTOR CABANG REPRESENTATIF UNIVERSITAS Alur Pembayaran Uang Pendidikan dengan Mekanisme Transfer Mahasiswa transfer ke Rekening BNI Syariah atas nama Rekening Universitas Mahasiswa mengirim data diri ke PIC BNI Syariah data berikut* : a. Nomor Rekening b. Bukti Transfer c. Data Diri (Nama, Fakultas, NIM) d. Nomor billing/ Nomor Tagihan a. Jika Data Lengkap diterima pukul 08.00 s.d 12.00 transaksi diproses H+0 b. Jika Data Lengkap diterima 12.00 s.d 15.00 transaksi diproses H+1 Mahasiswa akan menerima bukti bayar H+1 proses transaksi dilakukan di Bank *NB : Mekanisme berikut kami sarankan untuk mendukung anjuran pemerintah untuk self distancing dan #DiRumahAja Berikut kantor cabang, nama rekening, rekening SIMSEM, serta PIC tim kantor cabang BNI Syariah yang bisa dihubungi untuk pembayaran proses perkuliahan di UNAIR via BNI Syariah: Kantor Cabang Nama Rekening Rekening SIMSEM Kontak PIC Surabaya Dharmawangsa Simsem Uang Pendidikan UNAIR 835.0000.343 ANIS/ 0878 3849 5038/  funding.sbd@gmail.com Surabaya Dharmawangsa Simsem Uang Pendidikan  ITS 835.0000. 570 DILA/  0812 5273 8284/  funding.sbd@gmail.com Bogor Simsem Uang Pendidikan  IPB 818.800.500.7 SISTANIA/  0852 8361 2636/  bnisyariahdramaga@gmail.com   Bandung Simsem Uang Pendidikan  UNPAD 808.0000.870 FARIDA/  0813 2202 2824/  farida.andymelani@bnisyariah. co.id REVI/ 0878 8428 0139/  bnis.buahbatu@gmail.com Pekanbaru Simsem Uang Pendidikan  Universitas Sultan Syarief Kasim Riau 815.0000.180 WIDYA/  0811 7688 494/  widya.bnis815@gmail.com Yogyakarta Simsem Uang Pendidikan  UII 801.0000.997 LIANA/  0838 6998 3567/  lianabnisyariah@gmail.com Yogyakarta Simsem Uang Pendidikan  UGM 801.0000.884 SEKAR/  0821 3385 8454/  sekar.bnisyariah@gmail.com Palembang Simsem Uang Pendidikan  UIN RF 812.0000.255 FAISAL/  0852 6664 3181/  funding.bnisyariahpbs@gmail. com Banda Aceh Simsem Uang Pendidikan  UNSYIAH 825.0000.255 RESA/  0853 6206 5766/  fundingbas825@gmail.com Banda Aceh Simsem Uang Pendidikan  UIN AR RANIRY 825.0000.266 RESA/  0853 6206 5766/  fundingbas825@gmail.com Medan Simsem Uang Pendidikan  UMN AL WASILAH  811.0000.676 VIA/  0813 6176 4136 Medan Simsem Uang Pendidikan  UINSU 811.0000.665 IZKY/ 0 812 6315 7177   Keterangan : a.   Masa berlaku efektif rekening SIMSEM sampai dengan periode pembayaran berakhir atau masa pandemik COVID 19 dinyatakan selesai oleh Pemerintah b.   Setelah masa berlaku poin  3 .a selesai maka rekening SIMSEM tersebut akan ditutup oleh Cabang terkait c.   P embayaran uang pendidikan Universitas Muhammadiyah Cirebon ditiadakan
Assalamua'alaikum Warahmatullah Wabarakatuh Sahabat Hasanah, Sahabat Hasanah yang kami hormati, Dalam rangka menjaga stabilitas sistem menjelang libur lebaran, bersama ini  kami informasikan penundaan pelaksanaan maintenance yang sebelumnya dijadwalkan pada tanggal  12 Mei pukul 22.00 WIB - 13 Mei 2020 pukul 03.00 WIB. Adapun penjadwalan ulang kegiatan tersebut akan kami sampaikan pada kesempatan pertama Kami mohon maaf atas ketidaknyamanan Sahabat Hasanah. 
Untuk informasi lebih lanjut, dapat menghubungi BNI Call 1500046 Wassalamu'alaikum Warahmatullahi Wabarakatuh Hormat kami, 
PT Bank BNI Syariah Wassalamu'alaikum Warahmatullah Wabarakatuh
Assalamu'alaikum Warahmatullah Wabarakatuh Sahabat Hasanah, Bayar kuliah lebih hasanah dan tetap #DirumahAja dengan BNI Syariah. Program ini berlaku bagi Mahasiswa/Mahasiswi Universitas di berbagai Perguruan Tinggi Indonesia dan telah bekerjasama dengan BNI Syariah untuk pembayaran perkuliahan. Caranya Mudah! Yuk simak Sahabat Hasanah caranya: Melalui Jaringan ATM BNI/BNI Syariah MELALUI TRANSFER REKENING KANTOR CABANG REPRESENTATIF UNIVERSITAS Alur Pembayaran Uang Pendidikan dengan Mekanisme Transfer Mahasiswa transfer ke Rekening BNI Syariah atas nama Rekening Universitas Mahasiswa mengirim data diri ke PIC BNI Syariah data berikut* : a. Nomor Rekening b. Bukti Transfer c. Data Diri (Nama, Fakultas, NIM) d. Nomor billing/ Nomor Tagihan a. Jika Data Lengkap diterima pukul 08.00 s.d 12.00 transaksi diproses H+0 b. Jika Data Lengkap diterima 12.00 s.d 15.00 transaksi diproses H+1 Mahasiswa akan menerima bukti bayar H+1 proses transaksi dilakukan di Bank *NB : Mekanisme berikut kami sarankan untuk mendukung anjuran pemerintah untuk self distancing dan #DiRumahAja Berikut kantor cabang, nama rekening, rekening SIMSEM, serta PIC tim kantor cabang BNI Syariah yang bisa dihubungi untuk pembayaran proses perkuliahan di UNAIR via BNI Syariah: Kantor Cabang Nama Rekening Rekening SIMSEM Kontak PIC Surabaya Dharmawangsa Simsem Uang Pendidikan UNAIR 835.0000.343 ANIS/ 0878 3849 5038/  funding.sbd@gmail.com Surabaya Dharmawangsa Simsem Uang Pendidikan  ITS 835.0000. 570 DILA/  0812 5273 8284/  funding.sbd@gmail.com Bogor Simsem Uang Pendidikan  IPB 818.800.500.7 SISTANIA/  0852 8361 2636/  bnisyariahdramaga@gmail.com   Bandung Simsem Uang Pendidikan  UNPAD 808.0000.870 FARIDA/  0813 2202 2824/  farida.andymelani@bnisyariah. co.id REVI/ 0878 8428 0139/  bnis.buahbatu@gmail.com Pekanbaru Simsem Uang Pendidikan  Universitas Sultan Syarief Kasim Riau 815.0000.180 WIDYA/  0811 7688 494/  widya.bnis815@gmail.com Yogyakarta Simsem Uang Pendidikan  UII 801.0000.997 LIANA/  0838 6998 3567/  lianabnisyariah@gmail.com Yogyakarta Simsem Uang Pendidikan  UGM 801.0000.884 SEKAR/  0821 3385 8454/  sekar.bnisyariah@gmail.com Palembang Simsem Uang Pendidikan  UIN RF 812.0000.255 FAISAL/  0852 6664 3181/  funding.bnisyariahpbs@gmail. com Banda Aceh Simsem Uang Pendidikan  UNSYIAH 825.0000.255 RESA/  0853 6206 5766/  fundingbas825@gmail.com Banda Aceh Simsem Uang Pendidikan  UIN AR RANIRY 825.0000.266 RESA/  0853 6206 5766/  fundingbas825@gmail.com Medan Simsem Uang Pendidikan  UMN AL WASILAH  811.0000.676 VIA/  0813 6176 4136 Medan Simsem Uang Pendidikan  UINSU 811.0000.665 IZKY/ 0 812 6315 7177   Keterangan : a.   Masa berlaku efektif rekening SIMSEM sampai dengan periode pembayaran berakhir atau masa pandemik COVID 19 dinyatakan selesai oleh Pemerintah b.   Setelah masa berlaku poin  3 .a selesai maka rekening SIMSEM tersebut akan ditutup oleh Cabang terkait c.   P embayaran uang pendidikan Universitas Muhammadiyah Cirebon ditiadakan
Assalamu'alaikum Warahmatullah Wabarakatuh Sahabat Hasanah, Sebagai bentuk komitmen kami dalam memenuhi kebutuhan nasabah terkait layanan perbankan menjelang Hari Raya Idul Fitri 1441 H, pada tanggal  22 Mei 2020  layanan perbankan di Kantor Cabang BNI Syariah tetap beroperasional dengan informasi sebagai berikut: Manfaatkan layanan BNI Mobile Banking, Internet Banking, dan SMS Banking untuk bertransaksi lebih aman, mudah, dan hasanah hanya  #DirumahAja   #HasanahBankingPartner Wa'alaikumsalam Warahmatullah Wabarakatuh
Assalamu'alaikum Warahmatullah Wabarakatuh Sahabat Hasanah, Terima kasih sudah mempercayai BNI Syariah dalam proses transaksi produk BNI Deposito iB Hasanah. Untuk itu kami dari segenap manajemen BNI Syariah mengumumkan bagi nasabah tercinta produk BNI Deposito iB Hasanah  per 1 Juli 2020  akan ada perubahan nisbah (bagi hasil) BNI Deposito iB Hasanah sebagai berikut:
Assalamu'alaikum Warahmatullah Wabarakatuh Sahabat Hasanah, Dalam rangka Milad 1 Dekade BNI Syariah rangkaian acarapun diselenggerakan untuk memeriahkan program Milad, diantaranya yakni program  Penghargaan bagi Masjid Teladan 2020  bagi Remaja Masjid maupun masyarakat diseluruh Indonesia yang sudah berpartisipasi dalam membangun masjid yang nyaman untuk umat sekaligus menjaga kekhusukan umat saat beribadah. Berikut beberapa Nominasi Pemenang Masjid Teladan 2020:
Assalamu'alaikum Warahmatullah Wabarakatuh Insan Hasanah & Sahabat Hasanah,  Kepada segenap pemangku kepentingan Konglomerasi Keuangan BNI Syariah, Dalam rangka menegakkan prinsip-prinsip Tata Kelola perusahaan yang baik  (Good Corporate Gorvenence),  seluruh jajaran Manajemen dan Pegawai Konglomerasi Keuangan BNI Syariah memiliki komitmen untuk tidak menerima atau meminta hadiah dalam bentuk apapun dari seluruh  stakeholder  Konglomerasi Keuangan BNI Syariah seperti nasabah, debitur, rekanan/vendor/mitra kerja dan pihak ketiga lainnya agar terwujudnya praktik bisnis yang bermartabat dan beretika termasuk namun tidak terbatas pada  Hari Raya Idul Fitri 1441 H. Sekiranya mengetahui telah terjadi pelanggaran terhadap komitmen tersebut, mohon kesediannya untuk dapat menginformasikan kepada kami melalui: Telfon  :  +62-21 2970 1946 Website  :   https://clean.bnisyariah.co.id/ Email  :   pengendalian.gratifikasi@bnisyariah.co.id Kami mengucapkan terima kasih atas dukungannya semua pihak dalam mendukung implementasi komitmen ini. Salam hangat dari kami.   Selasa, 22 Mei 2020   Direksi PT Bank BNI Syariah
Bagi rekanan perusahaan travel yang sudah PKS dengan Tim Bisnis Haji & Umroh BNI Syariah untuk kerjasama bisnis keberlanjutan dengan tim BNI Syariah bisa hubungi kontak kami dibawah ini:
REPUBLIKA.CO.ID,TANAH DATAR — Badan Ekonomi Kreatif (Bekraf) menggandeng perbankan syariah sebagai penyalur pendanaan kepada ekonomi kreatif. Saat ini ekonomi kreatif terus didorong perkembangannya. “Bekraf memberikan akses kepada pelaku ekonomi kreatif pada sumber permodalan dari perbankan syariah dalam rangka mengembangkan usaha,” ujar Deputi Akses Permodalan Bekraf fadjar Hutomo melalui siaran pers yang diterima  Republika.co.id,  Rabu (5/4). Salah satu upaya yang dilakukan adalah mempertemukan 250 pelaku ekonomi kreatif dan 13 perbankan syariah pada acara “Sharia Banking for Creative Business Matching” di Gazebo Indo Jalito Tanah Datar, Batusangkar, Sumatera Barat, Selasa (4/4). Perbankan syariah yang berpartisipasi yakni, BRI Syariah, BNI Syariah, Bank Muamalat, Bank Syariah Mandiri, Bank Nagari Syariah, BPD Sumatera Barat UUS, Bank CIMB Niaga Syariah, bank Danamon UUS, Bank Bukopin Syariah, Bank BPRS Angkek Candung, BPRS Al Makmur, BPRS Haji Miskin dan PT. BPRS Gajahtongga Kotopiliang. Dalam kesempatan tersebut, perbankan syariah memberikan pemahaman terkait model pembiayaan untuk pelaku ekonomi kreatif. Sehingga, pelaku ekonomi kreatif dapat mengakses permodalan perbankan syariah. Direktur Akses Perbankan Bekraf Restog K. Kusuma mengatakan, para pelaku ekonomi kreatif juga dapat dengan leluasa menanyakan model pembiayaan perbankan syariah dan mengajukan proposal pembiayaan perbankan syariah untuk mengembangkan usahanya. “Pelaku ekonomi kreatif bisa mengetahui model pembiayaan perbankan syariah yang hadir pada acara ini sehingga, mereka bisa mengakses pembiayaan perbankan syariah untuk kepentingan usaha mereka,” ujar dia.   Rabu , 05 April 2017, 09:16 WIB Reporter: Melisa Riska Putri Redaksi: Nur Aini Sumber Berita:  http://www.republika.co.id/berita/ekonomi/syariah-ekonomi/17/04/05/onwznj382-bekraf-gandeng-bank-syariah-biayai-usaha-ekonomi-kreatif REPUBLIKA.CO.ID,TANAH DATAR — Badan Ekonomi Kreatif (Bekraf) menggandeng perbankan syariah sebagai penyalur pendanaan kepada ekonomi kreatif. Saat ini ekonomi kreatif terus didorong perkembangannya. “Bekraf memberikan akses kepada pelaku ekonomi kreatif pada sumber permodalan dari perbankan syariah dalam rangka mengembangkan usaha,” ujar Deputi Akses Permodalan Bekraf fadjar Hutomo melalui siaran pers yang diterima  Republika.co.id,  Rabu (5/4). Salah satu upaya yang dilakukan adalah mempertemukan 250 pelaku ekonomi kreatif dan 13 perbankan syariah pada acara “Sharia Banking for Creative Business Matching” di Gazebo Indo Jalito Tanah Datar, Batusangkar, Sumatera Barat, Selasa (4/4). Perbankan syariah yang berpartisipasi yakni, BRI Syariah, BNI Syariah, Bank Muamalat, Bank Syariah Mandiri, Bank Nagari Syariah, BPD Sumatera Barat UUS, Bank CIMB Niaga Syariah, bank Danamon UUS, Bank Bukopin Syariah, Bank BPRS Angkek Candung, BPRS Al Makmur, BPRS Haji Miskin dan PT. BPRS Gajahtongga Kotopiliang. Dalam kesempatan tersebut, perbankan syariah memberikan pemahaman terkait model pembiayaan untuk pelaku ekonomi kreatif. Sehingga, pelaku ekonomi kreatif dapat mengakses permodalan perbankan syariah. Direktur Akses Perbankan Bekraf Restog K. Kusuma mengatakan, para pelaku ekonomi kreatif juga dapat dengan leluasa menanyakan model pembiayaan perbankan syariah dan mengajukan proposal pembiayaan perbankan syariah untuk mengembangkan usahanya. “Pelaku ekonomi kreatif bisa mengetahui model pembiayaan perbankan syariah yang hadir pada acara ini sehingga, mereka bisa mengakses pembiayaan perbankan syariah untuk kepentingan usaha mereka,” ujar dia.   Rabu , 05 April 2017, 09:16 WIB Reporter: Melisa Riska Putri Redaksi: Nur Aini Sumber Berita:  http://www.republika.co.id/berita/ekonomi/syariah-ekonomi/17/04/05/onwznj382-bekraf-gandeng-bank-syariah-biayai-usaha-ekonomi-kreatif
TANAH DATAR  – Menindak lanjuti program Presiden Jokowi dalam mengembangkan ekonomi masyarakat Badan Ekonomi kreativ (BE KRAF) RI menggandeng perbankan syariah dalam mempertemukan 250 pelaku usaha di Kabupaten Tanah Datar dengan 13 Usaha Perbankan. “13 unit Usaha Perbankan ini akan memfasilitasi 250 pelaku usaha di Kabupaten Tanah Datar, bantuan berupa modal usaha ini agar dapat dimamfaatkan untuk peningkatan kesejahteraan ekonomi Masayarakat terutama di Tanah Datar”Sebut Ketua Pelaksana Restog Krisna Kusuma di gazebo Indo Jolito Batusangkar Selasa (4/4/2017). Dikatakan, Indonesia memang mempunyai sumber daya alam, namun apabila dieksploitasi terus akan habis dan Presiden RI dalam menyikapi ini telah meminta untuk memberdayakan intelektual dalam memajukan ekonomi melalui kreativitas masyarakat. Sementara itu Deputi Akses Permodalan Bekraf Fadjar Hutomo menyebutkan, Bekraf memberikan akses kepada pelaku ekonomi kreatif pada sumber permodalan dari perbankan syariah dalam rangka mengembangkan usaha. Perbankan syariah memberikan pemahaman terkait model pembiayaan untuk pelaku ekonomi kreatif. Sehingga, pelaku ekonomi kreatif bisa mengakses permodalan perbankan syariah. Bekraf menyiapkan booth untuk 13 perbankan syariah yang hadir pada acara ini, yaitu BRI Syariah, BNI Syariah, Bank Muamalat, Bank Syariah Mandiri, Bank Nagari Syariah, BPD Sumatera Barat UUS, Bank CIMB Niaga Syariah, bank Danamon UUS, Bank Bukopin Syariah, Bank BPRS Angkek Candung, BPRS Al Makmur, BPRS Haji Miskin, dan PT. BPRS Gajahtongga Kotopiliang. 250 pelaku ekonomi kreatif bisa dengan leluasa menanyakan model pembiayaan perbankan syariah dan dapat mengajukan proposal pembiayaan perbankan syariah untuk mengembangkan usahanya. 250 pelaku ekonomi kreatif yang hadir telah memenuhi persyaratan, yaitu usaha kreatifnya termasuk dalam subsektor ekonomi kreatif yang menjadi tanggungjawab Bekraf, memiliki brand atau merek, pemilik usaha kreatif bukan pedagang dan telah melaksanakan usaha kurang lebih satu tahun. Pelaku ekonomi kreatif yang hadir, sudah membawa proposal pembiayaan perbankan syariah yang sesuai dengan kebutuhan mereka untuk diajukan ke perbankan syariah. Pembukaan dan sambutan disampaikan oleh Deputi Akses Permodalan Bekraf Fadjar Hutomo dan Bupati Tanah Datar Irdinansyah Tarmizi. Narasumber yang dihadirkan saat talkshow yaitu Pakar Ekonomi Syariah Mohammad B. Teguh, Direktur BRI Syariah Erdianto Sigit Cahyono, Direktur Grup Pengaturan Perijinan Penelitian dan Pengembangan Perbankan Syariah OJK Deden Firmansyah Hendarsyah, pelaku ekonomi kreatif pemilik batik trusmi Cirebon Sally Giovanni, dan dipandu oleh Direktur Akses Perbankan Bekraf Restog K. Kusuma. Perbankan syariah menjelaskan produk pembiayaan syariah sektor ekonomi kreatif saat talkshow. Pelaku ekonomi kreatif berkesempatan mengetahui dan memahami prinsip pembiayaan syariah dan persyaratan yang perlu dipenuhi dalam mengajukan kredit bank syariah. Business matching dilaksanakan di booth perbankan syariah yang disediakan Bekraf. Pelaku ekonomi kreatif bisa mengajukan proposal untuk mengembangkan usaha mereka melalui pembiayaan dari perbankan syariah yang sesuai kebutuhan mereka. “Pelaku ekonomi kreatif bisa mengetahui model pembiayaan perbankan syariah yang hadir pada acara ini. Sehingga, mereka bisa mengakses pembiayaan perbankan syariah untuk kepentingan usaha mereka,” pungkas Direktur Akses Perbankan Restog K. Kusuma. Bupati Tanah Datar Irdinansyah Tarmizi dalam sambutannya mengungkapkan,kendala pelaku usaha di kabupaten Tanah datar dalam memajukan usaha selama ini kurangnya modal usaha, oleh karenanya dengan adanya kegiatan yang diprakarsai oleh Bekraf dalam mempertemukan pelaku usaha dengan 13 Perbankan syariah menjadi sebuah solusi. “Untuk itu saya menghimbau kepada para peserta yang merupakan pelaku usaha di Tanah datar agar memamfaatkan momen berharga ini sebaik mungkin,” harapnya saat membuka acara.(romeo) Selasa 4 April 2017 Editor/Sumber: Romeo Sumber berita:  http://minangkabaunews.com/artikel-12210-13-perbankan-dipertemukan-dengan-250-pelaku-usaha-tanah-datar.html TANAH DATAR  – Menindak lanjuti program Presiden Jokowi dalam mengembangkan ekonomi masyarakat Badan Ekonomi kreativ (BE KRAF) RI menggandeng perbankan syariah dalam mempertemukan 250 pelaku usaha di Kabupaten Tanah Datar dengan 13 Usaha Perbankan. “13 unit Usaha Perbankan ini akan memfasilitasi 250 pelaku usaha di Kabupaten Tanah Datar, bantuan berupa modal usaha ini agar dapat dimamfaatkan untuk peningkatan kesejahteraan ekonomi Masayarakat terutama di Tanah Datar”Sebut Ketua Pelaksana Restog Krisna Kusuma di gazebo Indo Jolito Batusangkar Selasa (4/4/2017). Dikatakan, Indonesia memang mempunyai sumber daya alam, namun apabila dieksploitasi terus akan habis dan Presiden RI dalam menyikapi ini telah meminta untuk memberdayakan intelektual dalam memajukan ekonomi melalui kreativitas masyarakat. Sementara itu Deputi Akses Permodalan Bekraf Fadjar Hutomo menyebutkan, Bekraf memberikan akses kepada pelaku ekonomi kreatif pada sumber permodalan dari perbankan syariah dalam rangka mengembangkan usaha. Perbankan syariah memberikan pemahaman terkait model pembiayaan untuk pelaku ekonomi kreatif. Sehingga, pelaku ekonomi kreatif bisa mengakses permodalan perbankan syariah. Bekraf menyiapkan booth untuk 13 perbankan syariah yang hadir pada acara ini, yaitu BRI Syariah, BNI Syariah, Bank Muamalat, Bank Syariah Mandiri, Bank Nagari Syariah, BPD Sumatera Barat UUS, Bank CIMB Niaga Syariah, bank Danamon UUS, Bank Bukopin Syariah, Bank BPRS Angkek Candung, BPRS Al Makmur, BPRS Haji Miskin, dan PT. BPRS Gajahtongga Kotopiliang. 250 pelaku ekonomi kreatif bisa dengan leluasa menanyakan model pembiayaan perbankan syariah dan dapat mengajukan proposal pembiayaan perbankan syariah untuk mengembangkan usahanya. 250 pelaku ekonomi kreatif yang hadir telah memenuhi persyaratan, yaitu usaha kreatifnya termasuk dalam subsektor ekonomi kreatif yang menjadi tanggungjawab Bekraf, memiliki brand atau merek, pemilik usaha kreatif bukan pedagang dan telah melaksanakan usaha kurang lebih satu tahun. Pelaku ekonomi kreatif yang hadir, sudah membawa proposal pembiayaan perbankan syariah yang sesuai dengan kebutuhan mereka untuk diajukan ke perbankan syariah. Pembukaan dan sambutan disampaikan oleh Deputi Akses Permodalan Bekraf Fadjar Hutomo dan Bupati Tanah Datar Irdinansyah Tarmizi. Narasumber yang dihadirkan saat talkshow yaitu Pakar Ekonomi Syariah Mohammad B. Teguh, Direktur BRI Syariah Erdianto Sigit Cahyono, Direktur Grup Pengaturan Perijinan Penelitian dan Pengembangan Perbankan Syariah OJK Deden Firmansyah Hendarsyah, pelaku ekonomi kreatif pemilik batik trusmi Cirebon Sally Giovanni, dan dipandu oleh Direktur Akses Perbankan Bekraf Restog K. Kusuma. Perbankan syariah menjelaskan produk pembiayaan syariah sektor ekonomi kreatif saat talkshow. Pelaku ekonomi kreatif berkesempatan mengetahui dan memahami prinsip pembiayaan syariah dan persyaratan yang perlu dipenuhi dalam mengajukan kredit bank syariah. Business matching dilaksanakan di booth perbankan syariah yang disediakan Bekraf. Pelaku ekonomi kreatif bisa mengajukan proposal untuk mengembangkan usaha mereka melalui pembiayaan dari perbankan syariah yang sesuai kebutuhan mereka. “Pelaku ekonomi kreatif bisa mengetahui model pembiayaan perbankan syariah yang hadir pada acara ini. Sehingga, mereka bisa mengakses pembiayaan perbankan syariah untuk kepentingan usaha mereka,” pungkas Direktur Akses Perbankan Restog K. Kusuma. Bupati Tanah Datar Irdinansyah Tarmizi dalam sambutannya mengungkapkan,kendala pelaku usaha di kabupaten Tanah datar dalam memajukan usaha selama ini kurangnya modal usaha, oleh karenanya dengan adanya kegiatan yang diprakarsai oleh Bekraf dalam mempertemukan pelaku usaha dengan 13 Perbankan syariah menjadi sebuah solusi. “Untuk itu saya menghimbau kepada para peserta yang merupakan pelaku usaha di Tanah datar agar memamfaatkan momen berharga ini sebaik mungkin,” harapnya saat membuka acara.(romeo) Selasa 4 April 2017 Editor/Sumber: Romeo Sumber berita:  http://minangkabaunews.com/artikel-12210-13-perbankan-dipertemukan-dengan-250-pelaku-usaha-tanah-datar.html
JAKARTA  - PT Bank BNI Syariah membukukan laba hingga kuartal I-2017 sebesar Rp 77,64 miliar atau mendekati Rp 78 miliar. Nilai tersebut meningkat dibandingkan periode yang sama tahun sebelumnya yang mencapai Rp 75 miliar. Direktur BNI Syariah Dhias Widhiyati mengungkapkan, rendahnya pertumbuhan laba disebabkan oleh mesin pembentuk laba yang belum berjalan optimal. “Dari sisi pembiayaan belum bertumbuh optimal, ini karena pengaruh siklikal karena anggaran pemerintah belum cair,” kata Dhias di Jakarta, Kamis (20/4). Selain itu, risiko pembiayaan bermasalah ( non performing financing / NPF) meningkat sehingga menambah pencadangan perseroan. Tercatat, biaya pencadangan pada kuartal I-2017 sebesar Rp 145 miliar, naik dibandingkan periode sebelumnya yang mencapai Rp 50 miliar. “Dari sisi  coverage ratio  juga kami tingkatkan dari 83% menjadi 89%,” ujar dia. Meski dinilai belum optimal, Direktur Utama BNI Syariah Abdullah Firman Wibowo mengungkapkan, pihaknya bisa membukukan pembiayaan hingga Rp 21,26 triliun pada kuartal I-2017, naik 17,83% secara  year on year  (yoy). Dari nilai tersebut, lanjut dia, sekitar 56,1% berasal dari pembiayaan konsumtif, diikuti oleh pembiayaan produktif atau usaha kecil dan menengah (UKM) sebesar 21,07%, pembiayaan komersial 17,73%, dan pembiayaan mikro 3,6%, sisanya berasal Hasanah Card 1,59%. Sedangkan dari sisi NPF, dia mengakui memang meningkat ke level 3,16%. Namun, Firman optimistis sebelum Juni 2017, NPF bisa berada di bawah 3%. “Kami akan berusaha menurunkan NPF dengan melakukan kualitas nasabah dan program restrukturisasi kredit,” kata dia. Sementara itu, untuk penghimpunan dana pihak ketiga (DPK), hingga kuartal I-2017 tercatat sebesar Rp 25,81 triliun, naik 23,4% (yoy). Peningkatan DPK tersebut mengkontribusi perolehan aset yang mencapai Rp 29,86%. “Peningkatan DPK dikontribusi dari pertumbuhan tabungan yang meningkatkan rasio CASA ke angka 47,39%,” ungkap dia. Dilihat dari rasio keuangan yang lain, rasio kecukupan modal BNI Syariah hingga kuartal I-2017 tercatat 14,4%. Nilai tersebut lebih rendah dibandingkan CAR industri perbankan syariah yang mencapai 16,9%. “Kami mengharapkan adanya penambahan modal dari bank induk sebesar Rp 500 miliar sampai Rp 1 triliun sehingga bisa menaikkan CAR 2-4%,” jelas dia. (gtr) Minggu, 23 April 2017 | 00:41 Jurnalis: Gita Rossiana/GOR Sumber berita:  http://www.beritasatu.com/investor/426722-bni-syariah-bukukan-laba-rp-78-miliar.html JAKARTA  - PT Bank BNI Syariah membukukan laba hingga kuartal I-2017 sebesar Rp 77,64 miliar atau mendekati Rp 78 miliar. Nilai tersebut meningkat dibandingkan periode yang sama tahun sebelumnya yang mencapai Rp 75 miliar. Direktur BNI Syariah Dhias Widhiyati mengungkapkan, rendahnya pertumbuhan laba disebabkan oleh mesin pembentuk laba yang belum berjalan optimal. “Dari sisi pembiayaan belum bertumbuh optimal, ini karena pengaruh siklikal karena anggaran pemerintah belum cair,” kata Dhias di Jakarta, Kamis (20/4). Selain itu, risiko pembiayaan bermasalah ( non performing financing / NPF) meningkat sehingga menambah pencadangan perseroan. Tercatat, biaya pencadangan pada kuartal I-2017 sebesar Rp 145 miliar, naik dibandingkan periode sebelumnya yang mencapai Rp 50 miliar. “Dari sisi  coverage ratio  juga kami tingkatkan dari 83% menjadi 89%,” ujar dia. Meski dinilai belum optimal, Direktur Utama BNI Syariah Abdullah Firman Wibowo mengungkapkan, pihaknya bisa membukukan pembiayaan hingga Rp 21,26 triliun pada kuartal I-2017, naik 17,83% secara  year on year  (yoy). Dari nilai tersebut, lanjut dia, sekitar 56,1% berasal dari pembiayaan konsumtif, diikuti oleh pembiayaan produktif atau usaha kecil dan menengah (UKM) sebesar 21,07%, pembiayaan komersial 17,73%, dan pembiayaan mikro 3,6%, sisanya berasal Hasanah Card 1,59%. Sedangkan dari sisi NPF, dia mengakui memang meningkat ke level 3,16%. Namun, Firman optimistis sebelum Juni 2017, NPF bisa berada di bawah 3%. “Kami akan berusaha menurunkan NPF dengan melakukan kualitas nasabah dan program restrukturisasi kredit,” kata dia. Sementara itu, untuk penghimpunan dana pihak ketiga (DPK), hingga kuartal I-2017 tercatat sebesar Rp 25,81 triliun, naik 23,4% (yoy). Peningkatan DPK tersebut mengkontribusi perolehan aset yang mencapai Rp 29,86%. “Peningkatan DPK dikontribusi dari pertumbuhan tabungan yang meningkatkan rasio CASA ke angka 47,39%,” ungkap dia. Dilihat dari rasio keuangan yang lain, rasio kecukupan modal BNI Syariah hingga kuartal I-2017 tercatat 14,4%. Nilai tersebut lebih rendah dibandingkan CAR industri perbankan syariah yang mencapai 16,9%. “Kami mengharapkan adanya penambahan modal dari bank induk sebesar Rp 500 miliar sampai Rp 1 triliun sehingga bisa menaikkan CAR 2-4%,” jelas dia. (gtr) Minggu, 23 April 2017 | 00:41 Jurnalis: Gita Rossiana/GOR Sumber berita:  http://www.beritasatu.com/investor/426722-bni-syariah-bukukan-laba-rp-78-miliar.html
REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA — Perbankan syariah optimistis pertumbuhan pembiayaan sektor perumahan akan membaik pada kuartal II ini, meskipun pada awal tahun pembiayaan sedang mengalami perlambatan. Sektor properti menengah untuk segmen menengah ke bawah diperkirakan akan mendorong segmen konsumer perbankan pada tahun ini. Selain itu, dampak relaksasi aturan  financing   to value  (FTV) untuk pembiayaan perumahan juga dinilai akan mendorong bisnis perumahan tahun ini. Direktur Bisnis Konsumer BNI Syariah Dhias Widiyanti mengatakan, di kuartal I 2017 ini penyaluran pembiayaan konsumtif lebih baik dibandingkan kuartal I tahun lalu, naik sebesar 35 persen  year on year  (yoy). “Khusus pertumbuhan griya, pada kuartal I secara  nett growth  atau setelah dikurangi pelunasan dan angsuran sebesar Rp 389,238 miliar atau tumbuh 31,53 persen. Dari target Rp 1,6 triliun hingga akhir tahun,” ujar Dhias pada  Republika.co.id,  Ahad (16/4). Dhias menuturkan, pertumbuhan bisnis perumahan terlihat melambat terutama aparteman dan rumah segmen menengah atas. Sebaliknya untuk rumah murah di bawah Rp 300 juta justru sangat bergairah terutama perumahan subsidi atau Fasilitas Likuditas Pembiayaan Perumahan (FLPP). Saat ini, pembiayaan perumahan BNI Syariah untuk rata-rata pembiayaan Rp 300 juta sampai dengan Rp 1 miliar yang masih punya peluang bertumbuh. “Diharapkan dalam kuartal II ini kondisinya terus membaik terutama untuk segmen rumah di bawah Rp 1 miliar. Karena rumah-rumah tersebut umumnya dibeli oleh masyarakat sebagai rumah pertama,” tutur Dhias. Menurut Senior Executive Vice President Retail Banking Bank Syariah Mandiri, Niken Andonowarih pada awal tahun ini bisnis konsumer khususnya perumahan memang sedikit lebih rendah. Penyebabnya, antara lain karena tagihan Pajak Bumi dan Bangunan (PBB) yang belum keluar sebagai dasar transaksi. Selain itu, pada kuartal I terdapat hari libur yang cukup banyak sehingga mengurangi jumlah hari kerja dan waktu transaksi. “Kuartal I 2017 pembiayaan konsumsi BSM tumbuh 12,5 persen. Kuartal II ditargetkan akan lebih tinggi, sekitar 15 persen dibandingkan kuartal I,” ujar Niken. Niken optimistis dampak relaksasi  financing to value  (FTV) Bank Indonesia akan mendorong segmen bisnis perumahan pada tahun ini. BSM menargetkan pembiayaan perumahan tumbuh 12- 13 persen sepanjang 2017. Hal yang sama disampaikan oleh Sekretaris Perusahaan Bank Rakyat Indonesia Syariah (BRI Syariah), Indri Tri Handayani. Pembelian rumah baru belum maksimal karena PBB di awal tahun belum keluar. Namun karena ada pilihan produk KPR  refinancing,  sehingga pertumbuhan masih sesuai budget. “Pertumbuhannya mencapai Rp 500 miliar atau 25 persen dari target, dengan mayoritas segmen menengah bawah yaitu di harga rumah subsidi sampai dengan Rp 1 miliar termasuk rumah subsidi program pemerintah,” ujar Indri. Ahad , 16 April 2017, 17:19 WIB Reporter: Idealisa Masyrafina Redaksi: Nur Aini Sumber berita:  http://www.republika.co.id/berita/ekonomi/syariah-ekonomi/17/04/16/oohwet382-kpr-syariah-diprediksi-membaik-di-kuartal-ii-2017 REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA — Perbankan syariah optimistis pertumbuhan pembiayaan sektor perumahan akan membaik pada kuartal II ini, meskipun pada awal tahun pembiayaan sedang mengalami perlambatan. Sektor properti menengah untuk segmen menengah ke bawah diperkirakan akan mendorong segmen konsumer perbankan pada tahun ini. Selain itu, dampak relaksasi aturan  financing   to value  (FTV) untuk pembiayaan perumahan juga dinilai akan mendorong bisnis perumahan tahun ini. Direktur Bisnis Konsumer BNI Syariah Dhias Widiyanti mengatakan, di kuartal I 2017 ini penyaluran pembiayaan konsumtif lebih baik dibandingkan kuartal I tahun lalu, naik sebesar 35 persen  year on year  (yoy). “Khusus pertumbuhan griya, pada kuartal I secara  nett growth  atau setelah dikurangi pelunasan dan angsuran sebesar Rp 389,238 miliar atau tumbuh 31,53 persen. Dari target Rp 1,6 triliun hingga akhir tahun,” ujar Dhias pada  Republika.co.id,  Ahad (16/4). Dhias menuturkan, pertumbuhan bisnis perumahan terlihat melambat terutama aparteman dan rumah segmen menengah atas. Sebaliknya untuk rumah murah di bawah Rp 300 juta justru sangat bergairah terutama perumahan subsidi atau Fasilitas Likuditas Pembiayaan Perumahan (FLPP). Saat ini, pembiayaan perumahan BNI Syariah untuk rata-rata pembiayaan Rp 300 juta sampai dengan Rp 1 miliar yang masih punya peluang bertumbuh. “Diharapkan dalam kuartal II ini kondisinya terus membaik terutama untuk segmen rumah di bawah Rp 1 miliar. Karena rumah-rumah tersebut umumnya dibeli oleh masyarakat sebagai rumah pertama,” tutur Dhias. Menurut Senior Executive Vice President Retail Banking Bank Syariah Mandiri, Niken Andonowarih pada awal tahun ini bisnis konsumer khususnya perumahan memang sedikit lebih rendah. Penyebabnya, antara lain karena tagihan Pajak Bumi dan Bangunan (PBB) yang belum keluar sebagai dasar transaksi. Selain itu, pada kuartal I terdapat hari libur yang cukup banyak sehingga mengurangi jumlah hari kerja dan waktu transaksi. “Kuartal I 2017 pembiayaan konsumsi BSM tumbuh 12,5 persen. Kuartal II ditargetkan akan lebih tinggi, sekitar 15 persen dibandingkan kuartal I,” ujar Niken. Niken optimistis dampak relaksasi  financing to value  (FTV) Bank Indonesia akan mendorong segmen bisnis perumahan pada tahun ini. BSM menargetkan pembiayaan perumahan tumbuh 12- 13 persen sepanjang 2017. Hal yang sama disampaikan oleh Sekretaris Perusahaan Bank Rakyat Indonesia Syariah (BRI Syariah), Indri Tri Handayani. Pembelian rumah baru belum maksimal karena PBB di awal tahun belum keluar. Namun karena ada pilihan produk KPR  refinancing,  sehingga pertumbuhan masih sesuai budget. “Pertumbuhannya mencapai Rp 500 miliar atau 25 persen dari target, dengan mayoritas segmen menengah bawah yaitu di harga rumah subsidi sampai dengan Rp 1 miliar termasuk rumah subsidi program pemerintah,” ujar Indri. Ahad , 16 April 2017, 17:19 WIB Reporter: Idealisa Masyrafina Redaksi: Nur Aini Sumber berita:  http://www.republika.co.id/berita/ekonomi/syariah-ekonomi/17/04/16/oohwet382-kpr-syariah-diprediksi-membaik-di-kuartal-ii-2017
Jakarta - BNI Syariah bersama mas­tercard melalui produk kartu pem­biayaan BNI iB Hasanah Card akan menjalin kerja sama pro­mo dengan merchant-merchant pelaku industri pariwisata ha­lal di sumatera barat. Plt. Direktur Utama BNI Sya­riah, Junaidi Hisom me­nga­takan, telah melakukan per­temuan dengan Gubernur Su­matera Barat Irwan Pra­yit­no dan Wali Kota Padang Mah­yeldi Ansharullah, guna me­nyam­paikan dukungan untuk memajukan industri pariwisata halal di provinsi sumatera barat. BNI Syariah akan me­ngum­pulkan para pelaku industri pariwisata antara lain pengusaha hotel, restoran, pemilik agen perjalanan dan tur untuk ber­sinergi memajukan industri pariwisata halal di Sumatera Barat. “Dengan adanya sinergi BNI Syariah dan Pemerintah Daerah Sumatera Barat, diharapkan program wisata halal yang akan dilaksanakan dapat lebih banyak mendatangkan wisatawan lokal dan mancanegara,” katanya melalui siaran pers yang dikutip Selasa (28/3). Berdasarkan data Ke­men­terian Pariwisata, pe­me­rin­tah daerah, Association of the Indonesia Tours & Travel Agen­cies (ASITA), potensi jum­lah wisatawan industri halal sebesar 15 juta wisatawan dengan jum­lah transaksi sekitar Rp 223 triliun. Menurut Junaidi, pariwisata di ranah Minang karena memiliki potensi dan kekayaan alam yang luar biasa. (bc) Kamis, 30 Maret 2017 Sumber berita:  http://www.jurnalasia.com/bisnis/info-bank/bni-syariah-kerja-sama-dengan-pelaku-industri-wisata-halal/ Jakarta - BNI Syariah bersama mas­tercard melalui produk kartu pem­biayaan BNI iB Hasanah Card akan menjalin kerja sama pro­mo dengan merchant-merchant pelaku industri pariwisata ha­lal di sumatera barat. Plt. Direktur Utama BNI Sya­riah, Junaidi Hisom me­nga­takan, telah melakukan per­temuan dengan Gubernur Su­matera Barat Irwan Pra­yit­no dan Wali Kota Padang Mah­yeldi Ansharullah, guna me­nyam­paikan dukungan untuk memajukan industri pariwisata halal di provinsi sumatera barat. BNI Syariah akan me­ngum­pulkan para pelaku industri pariwisata antara lain pengusaha hotel, restoran, pemilik agen perjalanan dan tur untuk ber­sinergi memajukan industri pariwisata halal di Sumatera Barat. “Dengan adanya sinergi BNI Syariah dan Pemerintah Daerah Sumatera Barat, diharapkan program wisata halal yang akan dilaksanakan dapat lebih banyak mendatangkan wisatawan lokal dan mancanegara,” katanya melalui siaran pers yang dikutip Selasa (28/3). Berdasarkan data Ke­men­terian Pariwisata, pe­me­rin­tah daerah, Association of the Indonesia Tours & Travel Agen­cies (ASITA), potensi jum­lah wisatawan industri halal sebesar 15 juta wisatawan dengan jum­lah transaksi sekitar Rp 223 triliun. Menurut Junaidi, pariwisata di ranah Minang karena memiliki potensi dan kekayaan alam yang luar biasa. (bc) Kamis, 30 Maret 2017 Sumber berita:  http://www.jurnalasia.com/bisnis/info-bank/bni-syariah-kerja-sama-dengan-pelaku-industri-wisata-halal/
PALEMBANG, PE - Tahun ini BNI Syariah kembali meraih penghargaan diantaranya Golden KPR Bank Syariah versi majalah Infobank. Majalah Infobank bekerja sama dengan Isentia Research kembali menggelar penghargaan enam tahun Digital Brand Infobank Awards 2017 yang dihadiri oleh lebih dari 100 pelaku industri perbankan di Indonesia. Raihan BNI Syariah ini merupakan kali kelima berturut-turut sejak 2012. Didasari pada respons positif masyarakat di sosial media dan  keyword  google  search  periode Januari hingga Desember 2016. Pemetaan  Customer based  yang tepat serta optimalisasi sosial media menjadi salah satu strategi keberhasilan suatu produk diterima masyarakat yang saat ini tidak terlepaskan dari teknologi. Selain itu dukungan dari keunggulan  unique less  produk menjadi faktor pendukung menciptakan loyalitas nasabah. BNI Syariah sebagai bank syariah pertama yang mengembangkan  role model  pembiayaan BNI Griya Swakarya iB Hasanah. “Dalam hal ini kita bertindak sebagai pemilik asset sehingga nasabah dapat langsung membeli rumah, sedangkan dari sisi developer kami memberikan berbagai model pembiayaan yang dapat bermanfaat bagi kedua belah pihak,” kata Fransisca, Pemimpin Divisi Konsumer dan Kartu Pembiayaan BNI Syariah, Selasa (4/4). Menurutnya, BNI Syariah menghadirkan solusi KPR berlandaskan konsep syariah dengan memprioritaskan calon nasabah untuk kepemilikan rumah pertama. Hal ini dilakukan untuk memberikan kesempatan bagi nasabah yang ingin memiliki rumah secara Hasanah. Dirinya menjelaskan, tingginya minat nasabah tercermin dari total penyaluran pembiayaan KPR BNI Syariah tahun 2016 mencapai Rp9,2 Triliun dimana ditargetkan tahun ini dapat menembus angka Rp10,6 triliun di sektor yang sama. “Angsuran yang tetap serta jangka waktu yang dapat disesuaikan menjadi salah satu keunggulan yang ditawarkan produk kita ini yakni BNI Griya iB Hasanah kepada nasabah setia kita,” tambahnya. Pihaknya berharap, pencapaian yang dicapai ini mampu menjadi penyemangat untuk bisa terus meningkatkan kinerja BNI Syariah dan pihaknya optimis terus dapat mempertahankan penghargaan yang telah dicapai tersebut. RIL/KUR Rabu, 5 April 2017 Sumber berita:  http://palpres.com/2017/04/05/bni-syariah-raih-golden-kpr/ PALEMBANG, PE - Tahun ini BNI Syariah kembali meraih penghargaan diantaranya Golden KPR Bank Syariah versi majalah Infobank. Majalah Infobank bekerja sama dengan Isentia Research kembali menggelar penghargaan enam tahun Digital Brand Infobank Awards 2017 yang dihadiri oleh lebih dari 100 pelaku industri perbankan di Indonesia. Raihan BNI Syariah ini merupakan kali kelima berturut-turut sejak 2012. Didasari pada respons positif masyarakat di sosial media dan  keyword  google  search  periode Januari hingga Desember 2016. Pemetaan  Customer based  yang tepat serta optimalisasi sosial media menjadi salah satu strategi keberhasilan suatu produk diterima masyarakat yang saat ini tidak terlepaskan dari teknologi. Selain itu dukungan dari keunggulan  unique less  produk menjadi faktor pendukung menciptakan loyalitas nasabah. BNI Syariah sebagai bank syariah pertama yang mengembangkan  role model  pembiayaan BNI Griya Swakarya iB Hasanah. “Dalam hal ini kita bertindak sebagai pemilik asset sehingga nasabah dapat langsung membeli rumah, sedangkan dari sisi developer kami memberikan berbagai model pembiayaan yang dapat bermanfaat bagi kedua belah pihak,” kata Fransisca, Pemimpin Divisi Konsumer dan Kartu Pembiayaan BNI Syariah, Selasa (4/4). Menurutnya, BNI Syariah menghadirkan solusi KPR berlandaskan konsep syariah dengan memprioritaskan calon nasabah untuk kepemilikan rumah pertama. Hal ini dilakukan untuk memberikan kesempatan bagi nasabah yang ingin memiliki rumah secara Hasanah. Dirinya menjelaskan, tingginya minat nasabah tercermin dari total penyaluran pembiayaan KPR BNI Syariah tahun 2016 mencapai Rp9,2 Triliun dimana ditargetkan tahun ini dapat menembus angka Rp10,6 triliun di sektor yang sama. “Angsuran yang tetap serta jangka waktu yang dapat disesuaikan menjadi salah satu keunggulan yang ditawarkan produk kita ini yakni BNI Griya iB Hasanah kepada nasabah setia kita,” tambahnya. Pihaknya berharap, pencapaian yang dicapai ini mampu menjadi penyemangat untuk bisa terus meningkatkan kinerja BNI Syariah dan pihaknya optimis terus dapat mempertahankan penghargaan yang telah dicapai tersebut. RIL/KUR Rabu, 5 April 2017 Sumber berita:  http://palpres.com/2017/04/05/bni-syariah-raih-golden-kpr/
TEMPO.CO ,  Jakarta  – Direktur Utama Bank Negara Indonesia Syariah Imam Teguh Saptono mengatakan, dalam waktu dekat, beberapa bank syariah akan terlibat dalam pembiayaan proyek infrastruktur PT Perusahaan Listrik Negara (PLN) secara sindikasi. Nilai proyek tersebut mencapai Rp 3-5 triliun. “Bank syariah pemerintah pasti ikut, kemudian beberapa BPD (bank pembangunan daerah). Kalau BNI Syariah, kami rencanakan masuk Rp 500 miliar,” ucap Imam saat ditemui di Wisma  Antara , Jakarta Pusat, Selasa, 21 Maret 2017. Selain mendanai proyek infrastruktur PLN, menurut Imam, BNI Syariah akan membiayai beberapa proyek jalan tol. Yang terdekat, BNI Syariah akan mendanai proyek Jalan Tol Pemalang-Batang. Namun Imam enggan mengungkapkan jumlah dana yang akan diinvestasikan untuk proyek itu. Hingga kini, ujar Imam, jumlah kredit infrastruktur yang telah disalurkan BNI Syariah mencapai sekitar Rp 1 triliun atau 20 persen dari total pembiayaan. KPR, menurut dia, mencapai 45 persen, konsumer lain 5 persen, mikro 7 persen, dan sisanya UKM. “Akhir tahun mungkin bisa Rp 2-3 triliun.”   Dengan adanya fatwa yang baru terkait dengan akad  al-ijarah al-maushufah   fi al-dzimmah , menurut Imam, bank syariah dapat mendanai proyek yang masih dalam proses penyusunan  blue print . “Kami bisa masuk sejak pertama kali proyek ini dideklarasikan untuk mendapatkan pendanaan,” tutur Imam.    Selasa, 21 Maret 2017 | 19:35 WIB Wartawan: Angelina Anjar Sawitri Sumber berita:  https://m.tempo.co/read/news/2017/03/21/090858186/bni-syariah-akan-danai-proyek-pln-rp-500-miliar-tahun-ini TEMPO.CO ,  Jakarta  – Direktur Utama Bank Negara Indonesia Syariah Imam Teguh Saptono mengatakan, dalam waktu dekat, beberapa bank syariah akan terlibat dalam pembiayaan proyek infrastruktur PT Perusahaan Listrik Negara (PLN) secara sindikasi. Nilai proyek tersebut mencapai Rp 3-5 triliun. “Bank syariah pemerintah pasti ikut, kemudian beberapa BPD (bank pembangunan daerah). Kalau BNI Syariah, kami rencanakan masuk Rp 500 miliar,” ucap Imam saat ditemui di Wisma  Antara , Jakarta Pusat, Selasa, 21 Maret 2017. Selain mendanai proyek infrastruktur PLN, menurut Imam, BNI Syariah akan membiayai beberapa proyek jalan tol. Yang terdekat, BNI Syariah akan mendanai proyek Jalan Tol Pemalang-Batang. Namun Imam enggan mengungkapkan jumlah dana yang akan diinvestasikan untuk proyek itu. Hingga kini, ujar Imam, jumlah kredit infrastruktur yang telah disalurkan BNI Syariah mencapai sekitar Rp 1 triliun atau 20 persen dari total pembiayaan. KPR, menurut dia, mencapai 45 persen, konsumer lain 5 persen, mikro 7 persen, dan sisanya UKM. “Akhir tahun mungkin bisa Rp 2-3 triliun.”   Dengan adanya fatwa yang baru terkait dengan akad  al-ijarah al-maushufah   fi al-dzimmah , menurut Imam, bank syariah dapat mendanai proyek yang masih dalam proses penyusunan  blue print . “Kami bisa masuk sejak pertama kali proyek ini dideklarasikan untuk mendapatkan pendanaan,” tutur Imam.    Selasa, 21 Maret 2017 | 19:35 WIB Wartawan: Angelina Anjar Sawitri Sumber berita:  https://m.tempo.co/read/news/2017/03/21/090858186/bni-syariah-akan-danai-proyek-pln-rp-500-miliar-tahun-ini
jpnn.com,  JAKARTA  – Dukungan Pemerintah terhadap penguatan ekonomi nasional mulai dirancang, salah satunya melalui intsrumen zakat sebagai pilar ekonomi untuk mengentaskan kemiskinan kaum dhuafa. Hal ini didasari Instruksi Presiden yang menginginkan adanya sinergi pengelolaan zakat dari seluruh stakeholders, sehingga ke depannya zakat bisa mengatasi adanya ketimpangan ekonomi di Indonesia. Berdasarkan data Baznas, potensi zakat di Indonesia mencapai Rp 217 triliun, di mana nilai ini jika dikelola secara maksimal hampir setara dengan 10 persen APBN. Hal inilah yang menginisiasi Baznas dan World Zakat Forum (WZF) menggelar konferensi internasional “3rd World Zakat Forum 2017” di Hotel Sari Pan Pasific, Jakarta. Hadir dalam acara ini perwakilan lembaga zakat negara-negara islam dari 15 negara diantaranya Amerika, Inggris, Malaysia, Arab Saudi dan Indonesia serta lembaga-lembaga zakat di Indonesia, serta seluruh pelaku industri syariah. “BNI Syariah menyambut positif acara ini karena sejalan dengan konsep Hasanah Lifestyle, yakni gaya hidup yang mengimplementasikan nilai-nilai Hasanah di semua aktivitas keseharian salah satunya dengan menjadikan zakat sebagai bagian pengelolaan keuangan agar harta menjadi lebih bersih,” ujar Direktur Utama BNI Syariah Imam T Saptono. Imam mengatakan, optimalisasi customer based dan variasi produk dana dan pembiayaan yang ditawarkan bank syariah saat ini menjadi salah satu sarana untuk mensinergikan pengelolaan zakat melalui perbankan syariah. Selain itu dukungan platform digital banking bank syariah menjadi salah satu solusi bagi masyarakat untuk memberikan fasilitas kemudahan bertransaksi zakat menggunakan smartphone/gadget dimanapun dan kapanpun yang didukung fitur pembayaran zakat di electronic banking (e-banking) seperti sms banking, mobile banking, internet banking dan ATM. Selain itu untuk nasabah korporasi, pendebetan zakat menggunakan sistem payroll dapat diterapkan di seluruh karyawan institusi BUMN, Pemerintah dan Swasta sehingga pendapatan yang diterima telah bersih. “Kami menyadari bahwa kemandirian ekonomi bisa dibentuk dengan adanya sinergi masyarakat melalui program zakat. Salah satunya saat ini telah menginformasikan kepada nasabah berupa sms reminder, bagi mereka yang berkewajiban menunaikan zakatnya sehingga diharapkan nasabah bisa menyetorkan zakatnya melalui e-banking tanpa perlu harus datang ke bank untuk menyetorkan zakatnya,” papar Imam. (chi/jpnn) Jumat, 17 Maret 2017 - 04:19 WIB Sumber berita:  http://www.jpnn.com/news/potensi-zakat-di-indonesia-bisa-capai-rp-217-triliun jpnn.com,  JAKARTA  – Dukungan Pemerintah terhadap penguatan ekonomi nasional mulai dirancang, salah satunya melalui intsrumen zakat sebagai pilar ekonomi untuk mengentaskan kemiskinan kaum dhuafa. Hal ini didasari Instruksi Presiden yang menginginkan adanya sinergi pengelolaan zakat dari seluruh stakeholders, sehingga ke depannya zakat bisa mengatasi adanya ketimpangan ekonomi di Indonesia. Berdasarkan data Baznas, potensi zakat di Indonesia mencapai Rp 217 triliun, di mana nilai ini jika dikelola secara maksimal hampir setara dengan 10 persen APBN. Hal inilah yang menginisiasi Baznas dan World Zakat Forum (WZF) menggelar konferensi internasional “3rd World Zakat Forum 2017” di Hotel Sari Pan Pasific, Jakarta. Hadir dalam acara ini perwakilan lembaga zakat negara-negara islam dari 15 negara diantaranya Amerika, Inggris, Malaysia, Arab Saudi dan Indonesia serta lembaga-lembaga zakat di Indonesia, serta seluruh pelaku industri syariah. “BNI Syariah menyambut positif acara ini karena sejalan dengan konsep Hasanah Lifestyle, yakni gaya hidup yang mengimplementasikan nilai-nilai Hasanah di semua aktivitas keseharian salah satunya dengan menjadikan zakat sebagai bagian pengelolaan keuangan agar harta menjadi lebih bersih,” ujar Direktur Utama BNI Syariah Imam T Saptono. Imam mengatakan, optimalisasi customer based dan variasi produk dana dan pembiayaan yang ditawarkan bank syariah saat ini menjadi salah satu sarana untuk mensinergikan pengelolaan zakat melalui perbankan syariah. Selain itu dukungan platform digital banking bank syariah menjadi salah satu solusi bagi masyarakat untuk memberikan fasilitas kemudahan bertransaksi zakat menggunakan smartphone/gadget dimanapun dan kapanpun yang didukung fitur pembayaran zakat di electronic banking (e-banking) seperti sms banking, mobile banking, internet banking dan ATM. Selain itu untuk nasabah korporasi, pendebetan zakat menggunakan sistem payroll dapat diterapkan di seluruh karyawan institusi BUMN, Pemerintah dan Swasta sehingga pendapatan yang diterima telah bersih. “Kami menyadari bahwa kemandirian ekonomi bisa dibentuk dengan adanya sinergi masyarakat melalui program zakat. Salah satunya saat ini telah menginformasikan kepada nasabah berupa sms reminder, bagi mereka yang berkewajiban menunaikan zakatnya sehingga diharapkan nasabah bisa menyetorkan zakatnya melalui e-banking tanpa perlu harus datang ke bank untuk menyetorkan zakatnya,” papar Imam. (chi/jpnn) Jumat, 17 Maret 2017 - 04:19 WIB Sumber berita:  http://www.jpnn.com/news/potensi-zakat-di-indonesia-bisa-capai-rp-217-triliun
Bisnis.com , JAKARTA – BNI Syariah mengeluarkan produk bernama Wakaf Hasanah yakni program peer to peer financing berupa mobilisasi wakaf umat kepada proyek-proyek wakaf yang dikelola oleh nadzhir-nadzhir (pengelola wakaf) yang kompeten dan profesional. Direktur Utama BNI Syariah Imam T. Saptono mengatakan langkah itu sejalan dengan semangat untuk terus berinovasi. “Hal ini dilakukan BNI Syariah untuk menjawab semangat masyarakat dalam berwakaf, sehingga semakin banyak masyarakat yang ingin berwakaf dapat terlayani dengan baik,” katanya melalui siaran pers yang dikutip pada Kamis (23/3/2017). Wakaf Hasanah merupakan penggalangan dana yang diinisiasi oleh BNI Syariah untuk memfasilitasi masyarakat brwakaf. Dana yang terhimpun selanjutnya disalurkan ke proyek-proyek produktif meliputi commercial tower, rumah sakit dan lembaga pendidikan. Saat ini ada lima lembaga pengelola wakaf/nadzir yang telah bekerja sama dengan BNI Syariah. Antara lain, Yayasan Dompet Dhuafa, Yayasan Rumah Zakat, Global Wakaf, Yayasan Pesantren Al-Azhar, dan Badan Wakaf Indonesia. Untuk memudahkan masyarakat dalam berwakaf, BNI Syariah menyediakan layanan digital yang memungkinkan calon pemberi wakaf/waqif untuk menyalurkan wakafnya sesuai pilihan para wakif melalui gadget/smartphone kapan pun dan di mana pun. Caranya, setelah melakukan registrasi data diri melalui laman resmi wakaf Hasanah, wakif dapat dengan mudah mengakses informasi terkini tentang proyek dan saldo masing-masing proyek wakaf. Selain itu, supaya sejalan dengan salah satu fatwa terbaru mengenai pedoman penyelenggaraan rumah sakit berdasarkan prinsip syariah, BNI Syariah melebarkan kerja sama dengan organisasi Mukisi (Majelis Syuro Upaya Kesehatan Islam Indonesia). Kerja sama ini menjadi wahana silaturahmi dan komunikasi antarrumah sakit Islam, sehingga diharapkan dengan adanya BNI Syariah dapat memberikan warna baru dalam pengelolaan keuangan sesuai dengan ketentuan syariah. 23 Maret 2017 21.56 WIB Reporter: Anitana Widya Puspa Editor: M. Syahran W. Lubis Sumber berita:  http://syariah.bisnis.com/read/20170323/232/639852/bni-syariah-keluarkan-produk-wakaf-hasanah Bisnis.com , JAKARTA – BNI Syariah mengeluarkan produk bernama Wakaf Hasanah yakni program peer to peer financing berupa mobilisasi wakaf umat kepada proyek-proyek wakaf yang dikelola oleh nadzhir-nadzhir (pengelola wakaf) yang kompeten dan profesional. Direktur Utama BNI Syariah Imam T. Saptono mengatakan langkah itu sejalan dengan semangat untuk terus berinovasi. “Hal ini dilakukan BNI Syariah untuk menjawab semangat masyarakat dalam berwakaf, sehingga semakin banyak masyarakat yang ingin berwakaf dapat terlayani dengan baik,” katanya melalui siaran pers yang dikutip pada Kamis (23/3/2017). Wakaf Hasanah merupakan penggalangan dana yang diinisiasi oleh BNI Syariah untuk memfasilitasi masyarakat brwakaf. Dana yang terhimpun selanjutnya disalurkan ke proyek-proyek produktif meliputi commercial tower, rumah sakit dan lembaga pendidikan. Saat ini ada lima lembaga pengelola wakaf/nadzir yang telah bekerja sama dengan BNI Syariah. Antara lain, Yayasan Dompet Dhuafa, Yayasan Rumah Zakat, Global Wakaf, Yayasan Pesantren Al-Azhar, dan Badan Wakaf Indonesia. Untuk memudahkan masyarakat dalam berwakaf, BNI Syariah menyediakan layanan digital yang memungkinkan calon pemberi wakaf/waqif untuk menyalurkan wakafnya sesuai pilihan para wakif melalui gadget/smartphone kapan pun dan di mana pun. Caranya, setelah melakukan registrasi data diri melalui laman resmi wakaf Hasanah, wakif dapat dengan mudah mengakses informasi terkini tentang proyek dan saldo masing-masing proyek wakaf. Selain itu, supaya sejalan dengan salah satu fatwa terbaru mengenai pedoman penyelenggaraan rumah sakit berdasarkan prinsip syariah, BNI Syariah melebarkan kerja sama dengan organisasi Mukisi (Majelis Syuro Upaya Kesehatan Islam Indonesia). Kerja sama ini menjadi wahana silaturahmi dan komunikasi antarrumah sakit Islam, sehingga diharapkan dengan adanya BNI Syariah dapat memberikan warna baru dalam pengelolaan keuangan sesuai dengan ketentuan syariah. 23 Maret 2017 21.56 WIB Reporter: Anitana Widya Puspa Editor: M. Syahran W. Lubis Sumber berita:  http://syariah.bisnis.com/read/20170323/232/639852/bni-syariah-keluarkan-produk-wakaf-hasanah
Bisnis.com,  JAKARTA – BNI Syariah targetkan pembiayaan ke segmen mikro pada tahun ini akan mencapai Rp559 miliar General Manager Micro Business Division PT Bank BNI Syariah Budi Aristianto menyampaikan optimistis tahun ini pembiayaan mikro akan membaik. “Target pertumbuhan pembiayaan mikro tahun ini sebesar Rp559 miliar dari target keseluruhan pembiayaan yakni Rp1,78 triliun,” ujarnya saat dihubungi Bisnis, Senin (20/3). Budi menuturkan selama dua tahun ini pembiayaan mikro mengalami penurunan akibat pemerintah yang mengeluarkan kebijakan tentang kredit usaha rakyat (KUR). “Pembiayaan mikro kami melambat, berat saingannya dengan KUR yang merupakan program pemerintah. Sementara kami menghitung sendiri belum cukup kapasitas untuk bisa jualan KUR,” tuturnya. Tahun lalu realisasi pertumbuhan pembiayaan mikro BNIS sebesar Rp206 miliar dari target keseluruhan pembiayaan sebesar Rp1,2 triliun. Outlet mikro per Desember 2016 sebanyak 106 kantor yang teridir dari 19 kantor cabang pembantu dan 13 kantor fungsional, mencakup wilayah Sumatera, Jawa Barat, Jawa Timur, Nusa Tenggara Barat, Sulawesi dan Ternate. Strategi yang digunakan untuk menggenjot pembiayaan mikro adalah dengan mendekati komunitas-komunitas jadi tidak hanya mendekati nasabah yang berdiri sendiri. “kami mulai menggarap nasabah-nasabah yang masuk dalam lingkaran-lingkaran komunitas, mulai diuji coba kesana,” ujarnya. Senin, 20 Maret 2017 20.15 WIB Wartawan: Krizia Putri Kinanti Editor: Fajar Sidik Sumber berita:  http://finansial.bisnis.com/read/20170320/90/638676/bni-syariah-siap-salurkan-pembiayaan-mikro-rp559-miliar Bisnis.com,  JAKARTA – BNI Syariah targetkan pembiayaan ke segmen mikro pada tahun ini akan mencapai Rp559 miliar General Manager Micro Business Division PT Bank BNI Syariah Budi Aristianto menyampaikan optimistis tahun ini pembiayaan mikro akan membaik. “Target pertumbuhan pembiayaan mikro tahun ini sebesar Rp559 miliar dari target keseluruhan pembiayaan yakni Rp1,78 triliun,” ujarnya saat dihubungi Bisnis, Senin (20/3). Budi menuturkan selama dua tahun ini pembiayaan mikro mengalami penurunan akibat pemerintah yang mengeluarkan kebijakan tentang kredit usaha rakyat (KUR). “Pembiayaan mikro kami melambat, berat saingannya dengan KUR yang merupakan program pemerintah. Sementara kami menghitung sendiri belum cukup kapasitas untuk bisa jualan KUR,” tuturnya. Tahun lalu realisasi pertumbuhan pembiayaan mikro BNIS sebesar Rp206 miliar dari target keseluruhan pembiayaan sebesar Rp1,2 triliun. Outlet mikro per Desember 2016 sebanyak 106 kantor yang teridir dari 19 kantor cabang pembantu dan 13 kantor fungsional, mencakup wilayah Sumatera, Jawa Barat, Jawa Timur, Nusa Tenggara Barat, Sulawesi dan Ternate. Strategi yang digunakan untuk menggenjot pembiayaan mikro adalah dengan mendekati komunitas-komunitas jadi tidak hanya mendekati nasabah yang berdiri sendiri. “kami mulai menggarap nasabah-nasabah yang masuk dalam lingkaran-lingkaran komunitas, mulai diuji coba kesana,” ujarnya. Senin, 20 Maret 2017 20.15 WIB Wartawan: Krizia Putri Kinanti Editor: Fajar Sidik Sumber berita:  http://finansial.bisnis.com/read/20170320/90/638676/bni-syariah-siap-salurkan-pembiayaan-mikro-rp559-miliar
JAKARTA. Industri Perbankan Syariah mulai aktif mengambil bagian dalam menggenjot pembiayaan. Salah satunya melalui pembiayaan sindikasi kepada PT PLN (Persero) senilai Rp 3 triliun yang direncanakan mulai disalurkan pada kuartal I-2017 ini. Pembiayaan sindikasi ini melibatkan enam Bank Syariah antara lain PT Bank Syariah Mandiri (BSM), PT Bank BRI Syariah, PT Bank BNI Syariah, PT Bank BCA Syariah, Bank BJB Syariah dan Bank Pembangunan Daerah (BPD) Aceh. Dari enam bank tersebut, setidaknya empat bank telah secara serius menyatakan keikutsertaannya yakni BRI Syariah, BNI Syariah, BCA Syariah dan BSM. Sekretaris Perusahaan BRI Syariah, Indri Tri Handayani menyebut, pihaknya mendapatkan porsi sebesar Rp 750 miliar dari total sindikasi. Pemberian kredit ini nantinya akan digunakan untuk belanja modal atau  capital expenditure  (capex) PLN tahun 2017. Meski begitu, jumlah porsi setiap bank dapat berubah tergantung dari persetujuan dari PLN. Sementara itu, BNI Syariah mengambil porsi sebesar Rp 500 miliar dari total pembiayaan. “Total  capex  PLN Rp 5 triliun. “BNI syariah ambil porsi Rp 500 miliar,” ujar Dhias Widhiyati, SEVP Bisnis Komersial dan Menengah BNI Syariah. Senada, Direktur Utama BCA Syariah John Kosasih menyatakan pihaknya akan ikut bergabung dalam kredit sindikasi bank syariah kepada PLN. Meski belum memastikan jumlah porsi yang akan disalurkan. Yang telah diajukan BCA Syariah sekitar Rp 200 miliar. Sementara itu, BSM akan berperan sebagai  lead arranger  dalam kredit sindikasi ini dengan porsi penyaluran mencapai Rp 1 triliun. Minggu, 12 Maret 2017 / 19:10 WIB Reporter : Laurensius Marshall Sautlan Sitanggang Sumber berita:  http://keuangan.kontan.co.id/news/kredit-sindikasi-pln-dari-6-bank-syariah-rp-3-t JAKARTA. Industri Perbankan Syariah mulai aktif mengambil bagian dalam menggenjot pembiayaan. Salah satunya melalui pembiayaan sindikasi kepada PT PLN (Persero) senilai Rp 3 triliun yang direncanakan mulai disalurkan pada kuartal I-2017 ini. Pembiayaan sindikasi ini melibatkan enam Bank Syariah antara lain PT Bank Syariah Mandiri (BSM), PT Bank BRI Syariah, PT Bank BNI Syariah, PT Bank BCA Syariah, Bank BJB Syariah dan Bank Pembangunan Daerah (BPD) Aceh. Dari enam bank tersebut, setidaknya empat bank telah secara serius menyatakan keikutsertaannya yakni BRI Syariah, BNI Syariah, BCA Syariah dan BSM. Sekretaris Perusahaan BRI Syariah, Indri Tri Handayani menyebut, pihaknya mendapatkan porsi sebesar Rp 750 miliar dari total sindikasi. Pemberian kredit ini nantinya akan digunakan untuk belanja modal atau  capital expenditure  (capex) PLN tahun 2017. Meski begitu, jumlah porsi setiap bank dapat berubah tergantung dari persetujuan dari PLN. Sementara itu, BNI Syariah mengambil porsi sebesar Rp 500 miliar dari total pembiayaan. “Total  capex  PLN Rp 5 triliun. “BNI syariah ambil porsi Rp 500 miliar,” ujar Dhias Widhiyati, SEVP Bisnis Komersial dan Menengah BNI Syariah. Senada, Direktur Utama BCA Syariah John Kosasih menyatakan pihaknya akan ikut bergabung dalam kredit sindikasi bank syariah kepada PLN. Meski belum memastikan jumlah porsi yang akan disalurkan. Yang telah diajukan BCA Syariah sekitar Rp 200 miliar. Sementara itu, BSM akan berperan sebagai  lead arranger  dalam kredit sindikasi ini dengan porsi penyaluran mencapai Rp 1 triliun. Minggu, 12 Maret 2017 / 19:10 WIB Reporter : Laurensius Marshall Sautlan Sitanggang Sumber berita:  http://keuangan.kontan.co.id/news/kredit-sindikasi-pln-dari-6-bank-syariah-rp-3-t
Sharia-compliant lenders have agreed to disburse Rp 3 trillion (US$224.6 million) in syndicated loans before the end of the first quarter to finance the capital expenditure of state-owned electricity firm Perusahaan Listrik Negara (PLN) in 2017. The syndicated loans will involve at least six lenders, namely Bank Syariah Mandiri (BSM), Bank BRI Syariah, Bank BNI Syariah, Bank BCA Syariah, Bank BJB Syariah and Aceh Regional Development Bank (BPD). BSM will act as the lead arranger of the loans. BRI Syariah, a subsidiary of state-owned lender Bank Rakyat Indonesia (BRI), is expected to disburse Rp 750 billion of the total syndicated loans. BNI Syariah, a subsidiary of state-owned lender Bank Negara Indonesia (BNI), will disburse Rp 500 billion, while BCA Syariah, a subsidiary of the country’s largest private lender Bank Central Asia (BCA), will disburse Rp 200 billion. “PLN’s total capital expenditure stands at around Rp 5 trillion,” said Dhias Widhiyati, BNI Syariah’s senior executive vice president for commercial and medium businesses, as reported by  kontan.co.id  on Sunday. However, the loan portion of each bank is still tentative, as it depends on the approval from PLN. Last year, the number of PLN’s consumers rose by 5 percent to 64.3 million people. The total consumption of electricity among subsidized consumers also increased by 5.3 percent to 75.6 terawatt hours (TWh) on the backdrop of a fall in the price of electricity by 4 percent to Rp 998.47. As a result, PLN’s net profits plummeted by 30.9 percent to Rp 10.76 trillion. (vir/bbn) Tue, March 14, 2017 | 12:48 pm Source:  http://www.thejakartapost.com/news/2017/03/14/sharia-lenders-to-disburse-rp-3-trillion-loan-for-pln.html Sharia-compliant lenders have agreed to disburse Rp 3 trillion (US$224.6 million) in syndicated loans before the end of the first quarter to finance the capital expenditure of state-owned electricity firm Perusahaan Listrik Negara (PLN) in 2017. The syndicated loans will involve at least six lenders, namely Bank Syariah Mandiri (BSM), Bank BRI Syariah, Bank BNI Syariah, Bank BCA Syariah, Bank BJB Syariah and Aceh Regional Development Bank (BPD). BSM will act as the lead arranger of the loans. BRI Syariah, a subsidiary of state-owned lender Bank Rakyat Indonesia (BRI), is expected to disburse Rp 750 billion of the total syndicated loans. BNI Syariah, a subsidiary of state-owned lender Bank Negara Indonesia (BNI), will disburse Rp 500 billion, while BCA Syariah, a subsidiary of the country’s largest private lender Bank Central Asia (BCA), will disburse Rp 200 billion. “PLN’s total capital expenditure stands at around Rp 5 trillion,” said Dhias Widhiyati, BNI Syariah’s senior executive vice president for commercial and medium businesses, as reported by  kontan.co.id  on Sunday. However, the loan portion of each bank is still tentative, as it depends on the approval from PLN. Last year, the number of PLN’s consumers rose by 5 percent to 64.3 million people. The total consumption of electricity among subsidized consumers also increased by 5.3 percent to 75.6 terawatt hours (TWh) on the backdrop of a fall in the price of electricity by 4 percent to Rp 998.47. As a result, PLN’s net profits plummeted by 30.9 percent to Rp 10.76 trillion. (vir/bbn) Tue, March 14, 2017 | 12:48 pm Source:  http://www.thejakartapost.com/news/2017/03/14/sharia-lenders-to-disburse-rp-3-trillion-loan-for-pln.html
JAKARTA.  Badan Ekonomi Kreatif  (Bekraf) menjalin kerjasama dengan sejumlah bank pelat merah / BUMN untuk memfasilitasi pembiayaan kepada  industri kreatif . Deputi Akses Permodalan Bekraf, Fadjar Hutomo mengatakan saat ini bank yang telah diajak kerja sama antara lain PT Bank Negara Indonesia Tbk (BNI), PT Bank BNI Syariah, PT Bank Rakyat Indonesia (BRI), PT Bank BRI Syariah dan PT Mandiri Tbk. Fadjar mengatakan, kerjasama yang dilakukan adalah sebatas mempertemukan para pelaku  industri kreatif  dengan industri perbankan. “Untuk kerjasama ini masih sebatas pengelolaan keuangan bagi syariah maupun konvensional. Karena penyaluran itu lebih dilakukan oleh bank itu sendiri,” kata Fadjar kepada KONTAN, Rabu (8/3). Sebagai contoh saja, Bekraf mencatat hingga akhir tahun 2016 sejumlah bank yang aktif menyalurkan kredit ke  industri kreatif  antara lain BNI sekitar Rp 500 miliar Kredit Usaha Rakyat (KUR) ke sektor ekonomi kreatif. “Kalau BRI itu malah sudah Rp 3 triliun – Rp 4 triliun (KUR) yang sudah disalurkan ke ekonomi kreatif,” ujarnya. Wakil Kepala Divisi Bisnis Usaha Kecil BNI, Bambang Setyatmojo mengatakan pihaknya pun sudah menyalurkan pembiayaan ke sektor kreatif di luar KUR. “Untuk segmen UMKM ke sektor ekonomi kreatif per Februari 2017 BNI sudah salurkan Rp 2,5 triliun,” ujar Bambang. Selain itu, BRI Syariah juga mengamini bahwa pihaknya dalam waktu dekat akan mulai menyalurkan pembiayaan kepada usaha kreatif binaan BEKRAF, khususnya yang berbasis syariah. “Kita sudah ada rencana pembiayaan ke usaha kreatif binaan BEKRAF, nantinya pembiayaan tersebut masuk ke segmen mikro BRI Syariah,” ujar Sekretaris Perusahaan BRI Syariah, Indri Tri Handayani. Secara terpisah, Wakil Kepala Bekraf Ricky Joseph Pesik menyebut bank plat merah yang tercatat melaporkan penyaluran kredit ke sektor ekonomi kreatif cukup besar adalah Bank Mandiri. “Bank Mandiri sudah Rp 4 triliun ke 16 subsektor ekonomi kreatif. Mungkin BRI sebentar lagi (di luar KUR),” katanya. Ke-16 subsektor ekonomi kreatif itu adalah aplikasi dan pengembangan game, arsitektur dan desain interior, desain komunikasi visual, desain produk, fesyen, film, animasi video, fotografi, kriya (kerajinan tangan), kuliner, musik, penerbitan, periklanan, seni pertunjukan, seni rupa, televisi dan radio. “Tapi mayoritas masih di fesyen, kriya dan kuliner,” katanya. Sebagai informasi saja, sebelumnya pada akhir Februari 2017 lalu Bekraf telah menggelar program Bekraf Financial Club yang bertujuan untuk meningkatkan permodalan bagi pelaku ekonomi kreatif. Fadjar menyebut, diharapkan lewat program tersebut perbankan dapat memahami karakteristik bisnis serta potensi ekonomi di setiap sub sektor. Selain itu, pada November 2016 Bekraf juga telah mengalokasikan anggaran sebesar Rp 500 miliar yang disebut Dana Ekonomi Kreatif (DEKRAF) sebagai akses permodalan  industri kreatif . Diharapkan dana tersebut dapat tuntas terserap pada tahun ini. “Skemanya melalui pembiayaan perbankan konvensional maupun syariah,” ujarnya. Rabu, 08 Maret 2017 / 18:47 WIB Reporter: Laurensius Marshall Sautlan Sitanggang Editor: Adi Wikanto Sumber berita:  http://peluangusaha.kontan.co.id/news/umkm-kreatif-semakin-mudah-dapat-kredit-modal-bank JAKARTA.  Badan Ekonomi Kreatif  (Bekraf) menjalin kerjasama dengan sejumlah bank pelat merah / BUMN untuk memfasilitasi pembiayaan kepada  industri kreatif . Deputi Akses Permodalan Bekraf, Fadjar Hutomo mengatakan saat ini bank yang telah diajak kerja sama antara lain PT Bank Negara Indonesia Tbk (BNI), PT Bank BNI Syariah, PT Bank Rakyat Indonesia (BRI), PT Bank BRI Syariah dan PT Mandiri Tbk. Fadjar mengatakan, kerjasama yang dilakukan adalah sebatas mempertemukan para pelaku  industri kreatif  dengan industri perbankan. “Untuk kerjasama ini masih sebatas pengelolaan keuangan bagi syariah maupun konvensional. Karena penyaluran itu lebih dilakukan oleh bank itu sendiri,” kata Fadjar kepada KONTAN, Rabu (8/3). Sebagai contoh saja, Bekraf mencatat hingga akhir tahun 2016 sejumlah bank yang aktif menyalurkan kredit ke  industri kreatif  antara lain BNI sekitar Rp 500 miliar Kredit Usaha Rakyat (KUR) ke sektor ekonomi kreatif. “Kalau BRI itu malah sudah Rp 3 triliun – Rp 4 triliun (KUR) yang sudah disalurkan ke ekonomi kreatif,” ujarnya. Wakil Kepala Divisi Bisnis Usaha Kecil BNI, Bambang Setyatmojo mengatakan pihaknya pun sudah menyalurkan pembiayaan ke sektor kreatif di luar KUR. “Untuk segmen UMKM ke sektor ekonomi kreatif per Februari 2017 BNI sudah salurkan Rp 2,5 triliun,” ujar Bambang. Selain itu, BRI Syariah juga mengamini bahwa pihaknya dalam waktu dekat akan mulai menyalurkan pembiayaan kepada usaha kreatif binaan BEKRAF, khususnya yang berbasis syariah. “Kita sudah ada rencana pembiayaan ke usaha kreatif binaan BEKRAF, nantinya pembiayaan tersebut masuk ke segmen mikro BRI Syariah,” ujar Sekretaris Perusahaan BRI Syariah, Indri Tri Handayani. Secara terpisah, Wakil Kepala Bekraf Ricky Joseph Pesik menyebut bank plat merah yang tercatat melaporkan penyaluran kredit ke sektor ekonomi kreatif cukup besar adalah Bank Mandiri. “Bank Mandiri sudah Rp 4 triliun ke 16 subsektor ekonomi kreatif. Mungkin BRI sebentar lagi (di luar KUR),” katanya. Ke-16 subsektor ekonomi kreatif itu adalah aplikasi dan pengembangan game, arsitektur dan desain interior, desain komunikasi visual, desain produk, fesyen, film, animasi video, fotografi, kriya (kerajinan tangan), kuliner, musik, penerbitan, periklanan, seni pertunjukan, seni rupa, televisi dan radio. “Tapi mayoritas masih di fesyen, kriya dan kuliner,” katanya. Sebagai informasi saja, sebelumnya pada akhir Februari 2017 lalu Bekraf telah menggelar program Bekraf Financial Club yang bertujuan untuk meningkatkan permodalan bagi pelaku ekonomi kreatif. Fadjar menyebut, diharapkan lewat program tersebut perbankan dapat memahami karakteristik bisnis serta potensi ekonomi di setiap sub sektor. Selain itu, pada November 2016 Bekraf juga telah mengalokasikan anggaran sebesar Rp 500 miliar yang disebut Dana Ekonomi Kreatif (DEKRAF) sebagai akses permodalan  industri kreatif . Diharapkan dana tersebut dapat tuntas terserap pada tahun ini. “Skemanya melalui pembiayaan perbankan konvensional maupun syariah,” ujarnya. Rabu, 08 Maret 2017 / 18:47 WIB Reporter: Laurensius Marshall Sautlan Sitanggang Editor: Adi Wikanto Sumber berita:  http://peluangusaha.kontan.co.id/news/umkm-kreatif-semakin-mudah-dapat-kredit-modal-bank
JAKARTA, kabarbisnis.com:  Badan Ekonomi Kreatif (Bekraf) menjalin kerjasama dengan sejumlah bank pelat merah/BUMN untuk memfasilitasi pembiayaan kepada industri kreatif. Deputi Akses Permodalan Bekraf, Fadjar Hutomo mengatakan saat ini bank yang telah diajak kerja sama antara lain PT Bank Negara Indonesia Tbk (BNI), PT Bank BNI Syariah, PT Bank Rakyat Indonesia (BRI), PT Bank BRI Syariah dan PT Mandiri Tbk. Fadjar mengatakan, kerjasama yang dilakukan adalah sebatas mempertemukan para pelaku industri kreatif dengan industri perbankan. “Untuk kerjasama ini masih sebatas pengelolaan keuangan bagi syariah maupun konvensional. Karena penyaluran itu lebih dilakukan oleh bank itu sendiri,” kata Fadjar, Rabu (8/3/2017). Sebagai contoh saja, Bekraf mencatat hingga akhir tahun 2016 sejumlah bank yang aktif menyalurkan kredit ke industri kreatif antara lain BNI sekitar Rp 500 miliar Kredit Usaha Rakyat (KUR) ke sektor ekonomi kreatif. “Kalau BRI itu malah sudah Rp 3 triliun – Rp 4 triliun (KUR) yang sudah disalurkan ke ekonomi kreatif,” ujarnya. Wakil Kepala Divisi Bisnis Usaha Kecil BNI, Bambang Setyatmojo mengatakan pihaknya pun sudah menyalurkan pembiayaan ke sektor kreatif di luar KUR. “Untuk segmen UMKM ke sektor ekonomi kreatif per Februari 2017 BNI sudah salurkan Rp 2,5 triliun,” ujar Bambang. Selain itu, BRI Syariah juga mengamini bahwa pihaknya dalam waktu dekat akan mulai menyalurkan pembiayaan kepada usaha kreatif binaan BEKRAF, khususnya yang berbasis syariah. “Kita sudah ada rencana pembiayaan ke usaha kreatif binaan BEKRAF, nantinya pembiayaan tersebut masuk ke segmen mikro BRI Syariah,” ujar Sekretaris Perusahaan BRI Syariah, Indri Tri Handayani. Secara terpisah, Wakil Kepala Bekraf Ricky Joseph Pesik menyebut bank plat merah yang tercatat melaporkan penyaluran kredit ke sektor ekonomi kreatif cukup besar adalah Bank Mandiri. “Bank Mandiri sudah Rp 4 triliun ke 16 subsektor ekonomi kreatif. Mungkin BRI sebentar lagi (di luar KUR),” katanya. Ke-16 subsektor ekonomi kreatif itu adalah aplikasi dan pengembangan game, arsitektur dan desain interior, desain komunikasi visual, desain produk, fesyen, film, animasi video, fotografi, kriya (kerajinan tangan), kuliner, musik, penerbitan, periklanan, seni pertunjukan, seni rupa, televisi dan radio. “Tapi mayoritas masih di fesyen, kriya dan kuliner,” katanya. Sebagai informasi saja, sebelumnya pada akhir Februari 2017 lalu Bekraf telah menggelar program Bekraf Financial Club yang bertujuan untuk meningkatkan permodalan bagi pelaku ekonomi kreatif. Fadjar menyebut, diharapkan lewat program tersebut perbankan dapat memahami karakteristik bisnis serta potensi ekonomi di setiap sub sektor. Selain itu, pada November 2016 Bekraf juga telah mengalokasikan anggaran sebesar Rp 500 miliar yang disebut Dana Ekonomi Kreatif (DEKRAF) sebagai akses permodalan industri kreatif. Diharapkan dana tersebut dapat tuntas terserap pada tahun ini. “Skemanya melalui pembiayaan perbankan konvensional maupun syariah,” ujarnya.  kbc 10 Kamis, 09 Maret 2017 | 07:18 WIB Sumber berita:  http://www.kabarbisnis.com/read/2874287/umkm-kreatif-bakal-dipermudah-akses-kredit-perbankan JAKARTA, kabarbisnis.com:  Badan Ekonomi Kreatif (Bekraf) menjalin kerjasama dengan sejumlah bank pelat merah/BUMN untuk memfasilitasi pembiayaan kepada industri kreatif. Deputi Akses Permodalan Bekraf, Fadjar Hutomo mengatakan saat ini bank yang telah diajak kerja sama antara lain PT Bank Negara Indonesia Tbk (BNI), PT Bank BNI Syariah, PT Bank Rakyat Indonesia (BRI), PT Bank BRI Syariah dan PT Mandiri Tbk. Fadjar mengatakan, kerjasama yang dilakukan adalah sebatas mempertemukan para pelaku industri kreatif dengan industri perbankan. “Untuk kerjasama ini masih sebatas pengelolaan keuangan bagi syariah maupun konvensional. Karena penyaluran itu lebih dilakukan oleh bank itu sendiri,” kata Fadjar, Rabu (8/3/2017). Sebagai contoh saja, Bekraf mencatat hingga akhir tahun 2016 sejumlah bank yang aktif menyalurkan kredit ke industri kreatif antara lain BNI sekitar Rp 500 miliar Kredit Usaha Rakyat (KUR) ke sektor ekonomi kreatif. “Kalau BRI itu malah sudah Rp 3 triliun – Rp 4 triliun (KUR) yang sudah disalurkan ke ekonomi kreatif,” ujarnya. Wakil Kepala Divisi Bisnis Usaha Kecil BNI, Bambang Setyatmojo mengatakan pihaknya pun sudah menyalurkan pembiayaan ke sektor kreatif di luar KUR. “Untuk segmen UMKM ke sektor ekonomi kreatif per Februari 2017 BNI sudah salurkan Rp 2,5 triliun,” ujar Bambang. Selain itu, BRI Syariah juga mengamini bahwa pihaknya dalam waktu dekat akan mulai menyalurkan pembiayaan kepada usaha kreatif binaan BEKRAF, khususnya yang berbasis syariah. “Kita sudah ada rencana pembiayaan ke usaha kreatif binaan BEKRAF, nantinya pembiayaan tersebut masuk ke segmen mikro BRI Syariah,” ujar Sekretaris Perusahaan BRI Syariah, Indri Tri Handayani. Secara terpisah, Wakil Kepala Bekraf Ricky Joseph Pesik menyebut bank plat merah yang tercatat melaporkan penyaluran kredit ke sektor ekonomi kreatif cukup besar adalah Bank Mandiri. “Bank Mandiri sudah Rp 4 triliun ke 16 subsektor ekonomi kreatif. Mungkin BRI sebentar lagi (di luar KUR),” katanya. Ke-16 subsektor ekonomi kreatif itu adalah aplikasi dan pengembangan game, arsitektur dan desain interior, desain komunikasi visual, desain produk, fesyen, film, animasi video, fotografi, kriya (kerajinan tangan), kuliner, musik, penerbitan, periklanan, seni pertunjukan, seni rupa, televisi dan radio. “Tapi mayoritas masih di fesyen, kriya dan kuliner,” katanya. Sebagai informasi saja, sebelumnya pada akhir Februari 2017 lalu Bekraf telah menggelar program Bekraf Financial Club yang bertujuan untuk meningkatkan permodalan bagi pelaku ekonomi kreatif. Fadjar menyebut, diharapkan lewat program tersebut perbankan dapat memahami karakteristik bisnis serta potensi ekonomi di setiap sub sektor. Selain itu, pada November 2016 Bekraf juga telah mengalokasikan anggaran sebesar Rp 500 miliar yang disebut Dana Ekonomi Kreatif (DEKRAF) sebagai akses permodalan industri kreatif. Diharapkan dana tersebut dapat tuntas terserap pada tahun ini. “Skemanya melalui pembiayaan perbankan konvensional maupun syariah,” ujarnya.  kbc 10 Kamis, 09 Maret 2017 | 07:18 WIB Sumber berita:  http://www.kabarbisnis.com/read/2874287/umkm-kreatif-bakal-dipermudah-akses-kredit-perbankan
Jakarta, CNN Indonesia   — Indonesia dengan jumlah penduduk Muslim terbesar di dunia memberikan potensi ekonomi besar terhadap bisnis wisata halal. Potensi ini pun ramai-ramai dibidik oleh para pelaku industri keuangan syariah untuk menawarkan fasilitas kartu pembiayaanÂ berprinsip syariah guna memenuhi kebutuhan konsumen sehari-hari. PT Bank Negara Indonesia (BNI) Syariah misalnya. Anak usaha BNI itu telah lama menyasar wisata halal sebagai pangsa pasar untuk mendistribusikan produk Hasanah Card. Direktur Utama BNI Syariah Imam Teguh mengatakan, wisata halal bukan wisata yang mengunjungi destinasi-destinasi religi. Melainkan, destinasi yang ada pada umumnya telah mendapatkan fasilitas yang serba halal. Sejak menggeluti potensi wisata halal itu, pertumbuhan Hasanah Card BNI syariah tahun lalu pun naik 8,8 persen menjadi 260 ribu keping dengan nilai transaksi mencapai Rp1.3 triliun. “Untuk tahun ini wisata halal masih menjadi potensi besar, makanya kami targetkan volume kartu naik 10 persen atau tumbuh sekitar 25 ribu hingga 30 ribu kartu baru. Volume transaksi naik sekitar Rp150 miliar hingga Rp200 miliar,” ujar Imam kepada CNNIndonesia.com, Rabu (15/3). Untuk mencapai target tersebut BNI Syariah pun memasang sejumlah strategi seperti meluncurkan serangkaian paket wisata halal serta keperluan gaya hidup islami lainnya. Sementara itu Head of Syariah Sales and Distribution CIMB Niaga Diah Rahma Paramaiswari justru memiliki strategi cukup berbeda dalam membidik nasabah kartu pembiayaanÂ syariah. Dalam menawarkan produk syariahnya, CIMB Niaga Syariah akan memanfaatkan para nasabah konvensional  existing  dari sang induk untuk beralih menggunakan kartu pembiayaan syariah. Tahun lalu CIMB Niaga Syariah telah mengedarkan sebanyak 239 ribu keping kartu pembiayaan syariah, dengan plafon tertinggi mencapai Rp100 juta. “Tahun ini kami menargetkan 500 ribu tahun ini,” ujar Diah. Diah mengatakan untuk menarik nasabah konvensional menggunakan produk syariah memang bukan perkara yang mudah. Menurutnya perseroan harus menyiapkan daya tarik yang berbeda dibandingkan dengan produk-produk konvensional lainnya, seperti menawarkan paket wisata sekaligus ibadah dengan potongan harga maupun cicilan ringan dengan jangka panjang. “Misalnya saat ini kami menawarkan cicilan umrah kerja sama dengan para travel agen. Umrah dengan cicilan ringan atau bahkan bisa sampai 0 persen, tergantung  deal  dengan travel agen yang sudah bersertifikat halal,” ujarnya. Berdasarkan data Kementerian Pariwisata, Pemerintah Daerah, Association of the Indonesia Tours & Travel Agencies (ASITA) yang menyebutkan potensi jumlah wisatawan halal  tourism  sebesar 15 juta wisatawan dengan jumlah transaksi sekitar Rp223 triliun.  (gen) Rabu, 15/03/2017 12:40 WIB Reporter: Elisa Valenta Sari Sumber berita:  http://www.cnnindonesia.com/ekonomi/20170315121318-78-200246/wisata-halal-dorong-permintaan-kartu-pembiayaan-syariah/ Jakarta, CNN Indonesia   — Indonesia dengan jumlah penduduk Muslim terbesar di dunia memberikan potensi ekonomi besar terhadap bisnis wisata halal. Potensi ini pun ramai-ramai dibidik oleh para pelaku industri keuangan syariah untuk menawarkan fasilitas kartu pembiayaanÂ berprinsip syariah guna memenuhi kebutuhan konsumen sehari-hari. PT Bank Negara Indonesia (BNI) Syariah misalnya. Anak usaha BNI itu telah lama menyasar wisata halal sebagai pangsa pasar untuk mendistribusikan produk Hasanah Card. Direktur Utama BNI Syariah Imam Teguh mengatakan, wisata halal bukan wisata yang mengunjungi destinasi-destinasi religi. Melainkan, destinasi yang ada pada umumnya telah mendapatkan fasilitas yang serba halal. Sejak menggeluti potensi wisata halal itu, pertumbuhan Hasanah Card BNI syariah tahun lalu pun naik 8,8 persen menjadi 260 ribu keping dengan nilai transaksi mencapai Rp1.3 triliun. “Untuk tahun ini wisata halal masih menjadi potensi besar, makanya kami targetkan volume kartu naik 10 persen atau tumbuh sekitar 25 ribu hingga 30 ribu kartu baru. Volume transaksi naik sekitar Rp150 miliar hingga Rp200 miliar,” ujar Imam kepada CNNIndonesia.com, Rabu (15/3). Untuk mencapai target tersebut BNI Syariah pun memasang sejumlah strategi seperti meluncurkan serangkaian paket wisata halal serta keperluan gaya hidup islami lainnya. Sementara itu Head of Syariah Sales and Distribution CIMB Niaga Diah Rahma Paramaiswari justru memiliki strategi cukup berbeda dalam membidik nasabah kartu pembiayaanÂ syariah. Dalam menawarkan produk syariahnya, CIMB Niaga Syariah akan memanfaatkan para nasabah konvensional  existing  dari sang induk untuk beralih menggunakan kartu pembiayaan syariah. Tahun lalu CIMB Niaga Syariah telah mengedarkan sebanyak 239 ribu keping kartu pembiayaan syariah, dengan plafon tertinggi mencapai Rp100 juta. “Tahun ini kami menargetkan 500 ribu tahun ini,” ujar Diah. Diah mengatakan untuk menarik nasabah konvensional menggunakan produk syariah memang bukan perkara yang mudah. Menurutnya perseroan harus menyiapkan daya tarik yang berbeda dibandingkan dengan produk-produk konvensional lainnya, seperti menawarkan paket wisata sekaligus ibadah dengan potongan harga maupun cicilan ringan dengan jangka panjang. “Misalnya saat ini kami menawarkan cicilan umrah kerja sama dengan para travel agen. Umrah dengan cicilan ringan atau bahkan bisa sampai 0 persen, tergantung  deal  dengan travel agen yang sudah bersertifikat halal,” ujarnya. Berdasarkan data Kementerian Pariwisata, Pemerintah Daerah, Association of the Indonesia Tours & Travel Agencies (ASITA) yang menyebutkan potensi jumlah wisatawan halal  tourism  sebesar 15 juta wisatawan dengan jumlah transaksi sekitar Rp223 triliun.  (gen) Rabu, 15/03/2017 12:40 WIB Reporter: Elisa Valenta Sari Sumber berita:  http://www.cnnindonesia.com/ekonomi/20170315121318-78-200246/wisata-halal-dorong-permintaan-kartu-pembiayaan-syariah/
JAKARTA  - PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk (BNI) bekerja sama dengan PT Bank BNI Syariah menyalurkan pembiayaan sebesar Rp 816 miliar ke PT Jasamarga Manado Bitung. Pemberian pembiayaan ini ditujukan untuk pembebasan lahan pembangunan jalan tol Manado-Bitung, Sulawesi Utara. SEVP Bisnis Komersial dan Menengah BNI Syariah Dhias Widhiyati mengungkapkan, pembangunan jalan tol Manado-Bitung sepanjang kurang lebih 39 kilometer ini bertujuan untuk mempersingkat waktu tempuh Manado-Bitung. Pembangunan tol tersebut telah dimulai sejak September 2015 dan ditargetkan dapat selesai tahun 2019. “Sampai dengan saat ini pembangunan jalan tol tersebut masih terkendala oleh pembebasan lahan, yang salah satunya disebabkan oleh terbatasnya pendanaan atas pembebasan lahan tersebut,” jelas dia dalam keterangan tertulis yang diterima  Investor Daily , belum lama ini. Untuk mempercepat proses pembebasan lahan, BNI bekerja sama dengan BNI Syariah menyalurkan pembiayaan ke Jasamarga Manado Bitung. Dari total Rp 816 miliar pembiayaan, sekitar Rp 150 miliar berasal dari BNI Syariah. Pembiayaan tersebut akan digunakan untuk kebutuhan biaya pembebasan lahan warga. “Semakin cepat proses pembebasan lahan, diharapkan dapat memenuhi target penyelesaian waktu pembangunan konstruksi dan penyelesaian pembangunan jalan tol tersebut tepat waktu,” tambah dia. Kerja sama penyaluran pembiayaan antara BNI dan BNI Syariah merupakan skema pembiayaan sindikasi. Ke depan, kerja sama skema sindikasi tersebut diharapkan terus dilakukan antara BNI dan BNI Syariah. ”Kami berharap dapat mendukung program pemerintah dalam pelaksanaan percepatan pembangunan infrastruktur di Indonesia, sehingga bisa menjadi penggerak pertumbuhan ekonomi dan memudahkan akses mobilisasi masyarakat sekitar,” papar dia. Dhias menjelaskan, selain bekerja sama dengan BNI, pihaknya akan bermitra dengan lima bank syariah lain untuk membiayai pembangkit listrik PLN. Total pembiayaan yang akan diberikan mencapai Rp 3 triliun. Sementara itu, tahun ini, BNI Syariah menargetkan pembiayaan infrastruktur sebesar Rp 900 miliar sampai Rp 1 triliun, naik dibandingkan akhir 2016 yang sebesar Rp 200 miliar. “Dari target Rp 900 miliar hingga 1 triliun itu, yang sudah disalurkan sebesar Rp 400 miliar,” jelas dia.  (gtr)  Senin, 6 Maret 2017 | 20:09 Sumber berita: http://id.beritasatu.com/home/grup-bni-kucurkan-rp-816-miliar-ke-jmb/157394 JAKARTA  - PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk (BNI) bekerja sama dengan PT Bank BNI Syariah menyalurkan pembiayaan sebesar Rp 816 miliar ke PT Jasamarga Manado Bitung. Pemberian pembiayaan ini ditujukan untuk pembebasan lahan pembangunan jalan tol Manado-Bitung, Sulawesi Utara. SEVP Bisnis Komersial dan Menengah BNI Syariah Dhias Widhiyati mengungkapkan, pembangunan jalan tol Manado-Bitung sepanjang kurang lebih 39 kilometer ini bertujuan untuk mempersingkat waktu tempuh Manado-Bitung. Pembangunan tol tersebut telah dimulai sejak September 2015 dan ditargetkan dapat selesai tahun 2019. “Sampai dengan saat ini pembangunan jalan tol tersebut masih terkendala oleh pembebasan lahan, yang salah satunya disebabkan oleh terbatasnya pendanaan atas pembebasan lahan tersebut,” jelas dia dalam keterangan tertulis yang diterima  Investor Daily , belum lama ini. Untuk mempercepat proses pembebasan lahan, BNI bekerja sama dengan BNI Syariah menyalurkan pembiayaan ke Jasamarga Manado Bitung. Dari total Rp 816 miliar pembiayaan, sekitar Rp 150 miliar berasal dari BNI Syariah. Pembiayaan tersebut akan digunakan untuk kebutuhan biaya pembebasan lahan warga. “Semakin cepat proses pembebasan lahan, diharapkan dapat memenuhi target penyelesaian waktu pembangunan konstruksi dan penyelesaian pembangunan jalan tol tersebut tepat waktu,” tambah dia. Kerja sama penyaluran pembiayaan antara BNI dan BNI Syariah merupakan skema pembiayaan sindikasi. Ke depan, kerja sama skema sindikasi tersebut diharapkan terus dilakukan antara BNI dan BNI Syariah. ”Kami berharap dapat mendukung program pemerintah dalam pelaksanaan percepatan pembangunan infrastruktur di Indonesia, sehingga bisa menjadi penggerak pertumbuhan ekonomi dan memudahkan akses mobilisasi masyarakat sekitar,” papar dia. Dhias menjelaskan, selain bekerja sama dengan BNI, pihaknya akan bermitra dengan lima bank syariah lain untuk membiayai pembangkit listrik PLN. Total pembiayaan yang akan diberikan mencapai Rp 3 triliun. Sementara itu, tahun ini, BNI Syariah menargetkan pembiayaan infrastruktur sebesar Rp 900 miliar sampai Rp 1 triliun, naik dibandingkan akhir 2016 yang sebesar Rp 200 miliar. “Dari target Rp 900 miliar hingga 1 triliun itu, yang sudah disalurkan sebesar Rp 400 miliar,” jelas dia.  (gtr)  Senin, 6 Maret 2017 | 20:09 Sumber berita: http://id.beritasatu.com/home/grup-bni-kucurkan-rp-816-miliar-ke-jmb/157394
JAKARTA, KOMPAS.com  –  PT Bank Negara Indonesia Tbk  memberlakukan proses aplikasi kartu kredit selesai dalam sehari atau One Day Approval selama acara Garuda Airlines Travel Fair (GATF) 10-12 Maret 2017. Corporate Secretary BNI Kiryanto mengungkapkan untuk mengikuti program One Day Approval tersebut, pengunjung GATF harus membawa persyaratan pembukaan kartu kredit yaitu Kartu Tanda Penduduk (KTP), Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP), serta dokumen penghasilan. “Selain program One Day Approval, BNI juga menyiapkan program-program promo menarik lainnya,” ujar dia dalam keterangan resmi, Kamis (9/3/2017). Kiryanto menambahkan program menarik juga disiapkan untuk pengunjung yang membuka Kartu Kredit Garuda BNI, yaitu  free annual fee  selama 2 tahun dan pembukaan rekening Debit BNI Garuda dengan setoran awal minimal Rp 10 Juta (blokir saldo 1 bulan) berhak mendapatkan  cashback  Rp 500.000. Dalam event ini, BNI juga mengikutsertakan anak usaha yakni BNI Syariah. Bank ini menjadi penerbit jenis Kartu iB Hasanah akan banyak bekerja sama dengan agen perjalanan. Kamis, 9 Maret 2017 | 19:24 WIB Editor: Bambang Priyo Jatmiko Umber berita:  http://bisniskeuangan.kompas.com/read/2017/03/09/192411826/di.gatf.bni.akan.proses.pengajuan.kartu.kredit.dalam.sehari JAKARTA, KOMPAS.com  –  PT Bank Negara Indonesia Tbk  memberlakukan proses aplikasi kartu kredit selesai dalam sehari atau One Day Approval selama acara Garuda Airlines Travel Fair (GATF) 10-12 Maret 2017. Corporate Secretary BNI Kiryanto mengungkapkan untuk mengikuti program One Day Approval tersebut, pengunjung GATF harus membawa persyaratan pembukaan kartu kredit yaitu Kartu Tanda Penduduk (KTP), Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP), serta dokumen penghasilan. “Selain program One Day Approval, BNI juga menyiapkan program-program promo menarik lainnya,” ujar dia dalam keterangan resmi, Kamis (9/3/2017). Kiryanto menambahkan program menarik juga disiapkan untuk pengunjung yang membuka Kartu Kredit Garuda BNI, yaitu  free annual fee  selama 2 tahun dan pembukaan rekening Debit BNI Garuda dengan setoran awal minimal Rp 10 Juta (blokir saldo 1 bulan) berhak mendapatkan  cashback  Rp 500.000. Dalam event ini, BNI juga mengikutsertakan anak usaha yakni BNI Syariah. Bank ini menjadi penerbit jenis Kartu iB Hasanah akan banyak bekerja sama dengan agen perjalanan. Kamis, 9 Maret 2017 | 19:24 WIB Editor: Bambang Priyo Jatmiko Umber berita:  http://bisniskeuangan.kompas.com/read/2017/03/09/192411826/di.gatf.bni.akan.proses.pengajuan.kartu.kredit.dalam.sehari
REPUBLIKA.CO.ID,JAKARTA — Perbankan syariah diyakini akan semakin besar pada tahun ini. Berdasarkan data Asosiasi Bank Syariah Indonesia (Asbisindo) tercatat adanya peningkatan aset sebesar 20,33 persen dari Rp 296,26 triliun pada akhir 2015 menjadi Rp 356,50 triliun pada akhir 2016. Selain itu dari sisi pembiayaan mencapai Rp 249,09 Triliun atau naik 16,40 persen dari tahun sebelumnya sebesar Rp 213,99 Triliun. Sedangkan dari perolehan dana pihak ketiga pada Desember 2016 mencapai Rp 279,33 triliun atau tumbuh 20,83 persen dari posisi Desember 2015 sebesar Rp 231,17 triliun. Adapun posisi laba Desember 2016 sebesar Rp 2,09 triliun, tumbuh 17,36 persen dari posisi Desember 2015 sebesar Rp1,78 triliun. Peningkatan aset yang cukup signifikan tersebut sebagian besar merupakan kontribusi dari bank syariah yang merupakan anak usaha bank Badan Usaha Milik Negara (BUMN), antara lain Bank Syariah Mandiri (BSM), Bank Rakyat Indonesia Syariah (BRIS), Bank Negara Indonesia Syariah (BNI Syariah) dan Unit Usaha Syariah (UUS) Bank Tabungan Negara (BTN). BSM menempati posisi bank syariah dengan aset terbesar yakni sebesar Rp 78,8 triliun atau mengalami peningkatan sebesar 12,03 persen bila dibandingkan tahun lalu sebesar Rp 70,4 triliun. Direktur Utama BSM Agus Sudiarto mengatakan, BSM merupakan salah satu bank syariah yang memiliki aset besar di Indonesia. Saat ini BSM memimpin pangsa pasar dengan  market share  per Desember 2016 untuk aset sebesar 22,11 persen, DPK 25,04 persen, pembiayaan 22,41 persen, dan tabungan 32,58 persen. Adapun untuk tabungan, BSM berada di posisi 10 besar bank nasional. “Sebanyak 25 persen market share perbankan syariah ada di BSM,” ujar Agus yang merupakan Ketua Asbisindo, beberapa waktu lalu. Agus berharap, aset perbankan syariah akan terus meningkat sejalan dengan rencana Bank Pembangunan Daerah (BPD) Nusa Tenggara Barat (NTB) dan Bank Nagari, Sumatera Barat. Pada akhir tahun lalu, BNI Syariah berhasil meraih  market share  sebesar 7,94 persen terhadap industri perbankan syariah, dengan memberikan kontribusi laba sebesar 13,23 persen. Tercatat, posisi laba sebesar Rp 277,37 miliar atau meningkat 21,38 persen dari Desember 2015 sebesar Rp 228,52 miliar. Dari segi aset BNI Syariah terus mengalami pergerakan positif yakni posisi per Desember 2016 sebesar Rp 28,31 triliun atau naik 23.01 persen dari posisi Desember 2015 sebesar Rp 23,01 triliun. Hal ini didukung dengan penyaluran pembiayaan sebesar Rp 20,49 triliun dengan tetap menjaga kualitas pembiayaan (NPF) tetap terjaga di bawah 3 persen. BRI Syariah juga mencatatkan pertumbuhan aset hingga 12,49 persen dari Rp 24,23 triliun pada akhir 2015 menjadi Rp 27,69 triliun pada akhir 2016. Pertumbuhan tersebut disebabkan oleh kenaikan DPK sebesar 11,09 persen, dari Rp 19,56 triliun menjadi Rp 22 triliun dan pembiayaan yang tumbuh 7,6 persen dari Rp 16,66 triliun jadi Rp 18,04 triliun. Selain itu, pada tahun ini BRI Syariah juga akan berkontribusi dalam penyaluran Kredit Usaha Rakyat (KUR) dengan skema syariah senilai Rp 500 miliar. Sementara itu, Unit BTN juga berhasil membukukan kinerja yang positif pada Desember 2016, laba bersih UUS BTN tercatat naik 44,98 persen yoy dari Rp 260,33 miliar di Desember 2015 menjadi Rp 377,42 miliar. Laba bersih itu disumbang penyaluran pembiayaan senilai Rp 14,22 triliun di Desember 2016 atau naik 26,74 persen yoy dari Rp 11,22 triliun. Selasa , 07 March 2017, 00:13 WIB Reporter: Idealisa Masyrafina Redaksi: Budi Raharjo Sumber berita: http://www.republika.co.id/berita/ekonomi/syariah-ekonomi/17/03/06/ome769415-aset-bank-syariah-meningkat-tajam REPUBLIKA.CO.ID,JAKARTA — Perbankan syariah diyakini akan semakin besar pada tahun ini. Berdasarkan data Asosiasi Bank Syariah Indonesia (Asbisindo) tercatat adanya peningkatan aset sebesar 20,33 persen dari Rp 296,26 triliun pada akhir 2015 menjadi Rp 356,50 triliun pada akhir 2016. Selain itu dari sisi pembiayaan mencapai Rp 249,09 Triliun atau naik 16,40 persen dari tahun sebelumnya sebesar Rp 213,99 Triliun. Sedangkan dari perolehan dana pihak ketiga pada Desember 2016 mencapai Rp 279,33 triliun atau tumbuh 20,83 persen dari posisi Desember 2015 sebesar Rp 231,17 triliun. Adapun posisi laba Desember 2016 sebesar Rp 2,09 triliun, tumbuh 17,36 persen dari posisi Desember 2015 sebesar Rp1,78 triliun. Peningkatan aset yang cukup signifikan tersebut sebagian besar merupakan kontribusi dari bank syariah yang merupakan anak usaha bank Badan Usaha Milik Negara (BUMN), antara lain Bank Syariah Mandiri (BSM), Bank Rakyat Indonesia Syariah (BRIS), Bank Negara Indonesia Syariah (BNI Syariah) dan Unit Usaha Syariah (UUS) Bank Tabungan Negara (BTN). BSM menempati posisi bank syariah dengan aset terbesar yakni sebesar Rp 78,8 triliun atau mengalami peningkatan sebesar 12,03 persen bila dibandingkan tahun lalu sebesar Rp 70,4 triliun. Direktur Utama BSM Agus Sudiarto mengatakan, BSM merupakan salah satu bank syariah yang memiliki aset besar di Indonesia. Saat ini BSM memimpin pangsa pasar dengan  market share  per Desember 2016 untuk aset sebesar 22,11 persen, DPK 25,04 persen, pembiayaan 22,41 persen, dan tabungan 32,58 persen. Adapun untuk tabungan, BSM berada di posisi 10 besar bank nasional. “Sebanyak 25 persen market share perbankan syariah ada di BSM,” ujar Agus yang merupakan Ketua Asbisindo, beberapa waktu lalu. Agus berharap, aset perbankan syariah akan terus meningkat sejalan dengan rencana Bank Pembangunan Daerah (BPD) Nusa Tenggara Barat (NTB) dan Bank Nagari, Sumatera Barat. Pada akhir tahun lalu, BNI Syariah berhasil meraih  market share  sebesar 7,94 persen terhadap industri perbankan syariah, dengan memberikan kontribusi laba sebesar 13,23 persen. Tercatat, posisi laba sebesar Rp 277,37 miliar atau meningkat 21,38 persen dari Desember 2015 sebesar Rp 228,52 miliar. Dari segi aset BNI Syariah terus mengalami pergerakan positif yakni posisi per Desember 2016 sebesar Rp 28,31 triliun atau naik 23.01 persen dari posisi Desember 2015 sebesar Rp 23,01 triliun. Hal ini didukung dengan penyaluran pembiayaan sebesar Rp 20,49 triliun dengan tetap menjaga kualitas pembiayaan (NPF) tetap terjaga di bawah 3 persen. BRI Syariah juga mencatatkan pertumbuhan aset hingga 12,49 persen dari Rp 24,23 triliun pada akhir 2015 menjadi Rp 27,69 triliun pada akhir 2016. Pertumbuhan tersebut disebabkan oleh kenaikan DPK sebesar 11,09 persen, dari Rp 19,56 triliun menjadi Rp 22 triliun dan pembiayaan yang tumbuh 7,6 persen dari Rp 16,66 triliun jadi Rp 18,04 triliun. Selain itu, pada tahun ini BRI Syariah juga akan berkontribusi dalam penyaluran Kredit Usaha Rakyat (KUR) dengan skema syariah senilai Rp 500 miliar. Sementara itu, Unit BTN juga berhasil membukukan kinerja yang positif pada Desember 2016, laba bersih UUS BTN tercatat naik 44,98 persen yoy dari Rp 260,33 miliar di Desember 2015 menjadi Rp 377,42 miliar. Laba bersih itu disumbang penyaluran pembiayaan senilai Rp 14,22 triliun di Desember 2016 atau naik 26,74 persen yoy dari Rp 11,22 triliun. Selasa , 07 March 2017, 00:13 WIB Reporter: Idealisa Masyrafina Redaksi: Budi Raharjo Sumber berita: http://www.republika.co.id/berita/ekonomi/syariah-ekonomi/17/03/06/ome769415-aset-bank-syariah-meningkat-tajam

Selamat kepada para Pemenang, panitia akan menghubungi pemenang yang bersangkutan. Lomba ini tidak dipungut biaya, hati-hati penipuan yang mengatasnamakan BNI Syariah. Semoga semakin berkah dan hasanah.. Selamat kepada para Pemenang, panitia akan menghubungi pemenang yang bersangkutan. Lomba ini tidak dipungut biaya, hati-hati penipuan yang mengatasnamakan BNI Syariah. Semoga semakin berkah dan hasanah..
JAKARTA, KOMPAS.com  - Pengunjung pameran wisata  Garuda Indonesia  Travel Fair (GATF) 2017 Phase 1 di Jakarta akan menemukan berbagai promo menarik. Salah satunya adalah program  cashback  hingga Rp 1,5 juta. General Manager Divisi Bisnis Kartu BNI Corina Leyla Karnalies mengatakan program  cashback  bisa didapatkan bagi pengguna kartu kredit Bank BNI. Adapun pemegang Kartu Kredit Platinum, Signature dan Infinite akan mendapatkan  cashback  di GATF 2017 di Jakarta hingga Rp 1,5 juta. “Transaksi di atas Rp 4 juta itu  cashback -nya Rp 1,5 juta, dan di bawah Rp 4 juta  cashback -nya Rp 1 juta,” jelas Corina saat jumpa pers GATF 2017 Phase 1 di Jakarta, Selasa (28/2/2017). Ia mengatakan sebanyak 550  cashback  per hari akan dibagikan bagi pemilik Kartu Kredit BNI. Corina menambahkan program  cashback  juga berlaku untuk pemegang kartu debit BNI dan BNI Syariah. “Pemegang kartu debit BNI Garuda berkesempatan mendapatkan  cashback  transaksi hingga Rp 1 juta untuk 500  cashback  per hari,” jelasnya. Sementara untuk  cashback  dari transaksi menggunakan kartu kredit Bank BNI Syariah sebesar Rp 500.000.  Cashback  itu diberikan kepada 25 orang pertama pembeli paket umroh selama penyelenggaraan GATF 2017 di Jakarta. Pameran wisata GATF 2017 Phase 1 akan digelar pada 10-12 Maret 2017 di Jakarta Convention Center (JCC), Jakarta. Tema yang diusung pada GATF 2017 adalah “Digital Experience”. Pelaksanan GATF 2017 akan diikuti oleh  Garuda Indonesia  Group dan 50  travel agent , hotel dan  theme resort , National Park Organization,  corporate & travel equipment , media partner, pengrajin batik, tenun, perak, kerajinan tangan, dan BNI. Total booth yang mengikuti gelaran GATF sebanyak 100 booth. Rabu, 1 Maret 2017 Penulis: Wahyu Adityo Prodjo Editor: I Made Asdhiana Sumber berita : http://travel.kompas.com/read/2017/03/01/160700227/ada.cashback.hingga.rp.1.5.juta.di.gatf.2017 JAKARTA, KOMPAS.com  - Pengunjung pameran wisata  Garuda Indonesia  Travel Fair (GATF) 2017 Phase 1 di Jakarta akan menemukan berbagai promo menarik. Salah satunya adalah program  cashback  hingga Rp 1,5 juta. General Manager Divisi Bisnis Kartu BNI Corina Leyla Karnalies mengatakan program  cashback  bisa didapatkan bagi pengguna kartu kredit Bank BNI. Adapun pemegang Kartu Kredit Platinum, Signature dan Infinite akan mendapatkan  cashback  di GATF 2017 di Jakarta hingga Rp 1,5 juta. “Transaksi di atas Rp 4 juta itu  cashback -nya Rp 1,5 juta, dan di bawah Rp 4 juta  cashback -nya Rp 1 juta,” jelas Corina saat jumpa pers GATF 2017 Phase 1 di Jakarta, Selasa (28/2/2017). Ia mengatakan sebanyak 550  cashback  per hari akan dibagikan bagi pemilik Kartu Kredit BNI. Corina menambahkan program  cashback  juga berlaku untuk pemegang kartu debit BNI dan BNI Syariah. “Pemegang kartu debit BNI Garuda berkesempatan mendapatkan  cashback  transaksi hingga Rp 1 juta untuk 500  cashback  per hari,” jelasnya. Sementara untuk  cashback  dari transaksi menggunakan kartu kredit Bank BNI Syariah sebesar Rp 500.000.  Cashback  itu diberikan kepada 25 orang pertama pembeli paket umroh selama penyelenggaraan GATF 2017 di Jakarta. Pameran wisata GATF 2017 Phase 1 akan digelar pada 10-12 Maret 2017 di Jakarta Convention Center (JCC), Jakarta. Tema yang diusung pada GATF 2017 adalah “Digital Experience”. Pelaksanan GATF 2017 akan diikuti oleh  Garuda Indonesia  Group dan 50  travel agent , hotel dan  theme resort , National Park Organization,  corporate & travel equipment , media partner, pengrajin batik, tenun, perak, kerajinan tangan, dan BNI. Total booth yang mengikuti gelaran GATF sebanyak 100 booth. Rabu, 1 Maret 2017 Penulis: Wahyu Adityo Prodjo Editor: I Made Asdhiana Sumber berita : http://travel.kompas.com/read/2017/03/01/160700227/ada.cashback.hingga.rp.1.5.juta.di.gatf.2017

JAKARTA, (PR).- Travelling saat ini dinilai sudah menjadi kebutuhan masyarakat dan bukan barang mewah lagi. Tercatat, segmen travel dan entertainment masuk kategori lima transaksi terbesar kartu kredit setelah groceries, gawai, department store, dan elektronik. Direktur Konsumer Banking PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk Anggoro Eko Cahyo mengungkapkan hal itu pada jumpa pers Garuda Travel Fair (GATF) 2017 di Hard Rock, SCBD, Jakarta 28 Februari 2017. Rencananya, GATF 2017 phase I dilaksanakan pada 10-12 Maret 2017 di Jakarta Convention Center (JCC) dan 23 kota secara serentak. Sebagai wujud sinergi BUMN, Garuda Indonesia kembali menggandeng BNI. Bank plat merah ini menargetkan total volume penjualan sebesar Rp 202,4 miliar atau naik sebesar 15% dibandingkan acara yang sama tahun lalu sebesar Rp 176 miliar. “Ini kali kedelapan BNI bekerja sama dengan Garuda menggelar GATF. Kami juga mengajak BNI Syariah dan BNI Life untuk berpartisipasi,” ujar Anggoro. Anggoro mengatakan, melalui acara ini BNI juga mengincar kenaikan pemegang kartu kredit sebanyak 200.000 dari 1,7 juta di mana 40% di antaranya merupakan pemegang kartu platinum dengan limit Rp 20 juta. Seiring itu, volume transaksi kartu kredit yang saat ini Rp 2,8 triliun per bulan juga diharapkan bisa meningkat 15%. Sementara itu, Direktur Niaga Garuda Indonesia, A. Toni Soetirto mengatakan, penyelenggaraan GATF tersebut menawarkan berbagai tiket dan paket perjalanan wisata baik domestik maupun internasional yang menarik dengan harga spesial. Selain itu GATF juga merupakan salah satu wujud komitmen Garuda Indonesia secara konsisten mendorong pertumbuhan pariwisata Indonesia, khususnya dalam mempromosikan 10 destinasi prioritas yang dicanangkan pemerintah. “Pada pelaksanaan GATF tahun 2017 ini, kami juga berupaya untuk menjangkau dan memberikan kesempatan kepada lebih banyak masyarakat Indonesia untuk mendapatkan penawaran-penawaran menarik dalam melaksanakan perjalanan wisata dengan menyelenggarakan GATF di 24 kota besar di Indonesia,” kata Toni. Penyelenggaraan GATF 2017 phase I selain di Jakarta adalah di Medan, Batam, Tanjung Karang, Jambi, Palembang, Padang, Banda Aceh, Bandung, Semarang, Jogja, Solo, Surabaya, Denpasar, Lombok, Kupang, Pontianak, Balikpapan, Makassar, Menado, Kendari, Ambon, Timika, Jayapura. Rabu, 1 Maret, 2017 – 12:57 Penulis :  Satrio Widianto Sumber berita: http://www.pikiran-rakyat.com/ekonomi/2017/03/01/bni-bidik-kenaikan-transaksi-di-gatf-2017-394870 JAKARTA, (PR).- Travelling saat ini dinilai sudah menjadi kebutuhan masyarakat dan bukan barang mewah lagi. Tercatat, segmen travel dan entertainment masuk kategori lima transaksi terbesar kartu kredit setelah groceries, gawai, department store, dan elektronik. Direktur Konsumer Banking PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk Anggoro Eko Cahyo mengungkapkan hal itu pada jumpa pers Garuda Travel Fair (GATF) 2017 di Hard Rock, SCBD, Jakarta 28 Februari 2017. Rencananya, GATF 2017 phase I dilaksanakan pada 10-12 Maret 2017 di Jakarta Convention Center (JCC) dan 23 kota secara serentak. Sebagai wujud sinergi BUMN, Garuda Indonesia kembali menggandeng BNI. Bank plat merah ini menargetkan total volume penjualan sebesar Rp 202,4 miliar atau naik sebesar 15% dibandingkan acara yang sama tahun lalu sebesar Rp 176 miliar. “Ini kali kedelapan BNI bekerja sama dengan Garuda menggelar GATF. Kami juga mengajak BNI Syariah dan BNI Life untuk berpartisipasi,” ujar Anggoro. Anggoro mengatakan, melalui acara ini BNI juga mengincar kenaikan pemegang kartu kredit sebanyak 200.000 dari 1,7 juta di mana 40% di antaranya merupakan pemegang kartu platinum dengan limit Rp 20 juta. Seiring itu, volume transaksi kartu kredit yang saat ini Rp 2,8 triliun per bulan juga diharapkan bisa meningkat 15%. Sementara itu, Direktur Niaga Garuda Indonesia, A. Toni Soetirto mengatakan, penyelenggaraan GATF tersebut menawarkan berbagai tiket dan paket perjalanan wisata baik domestik maupun internasional yang menarik dengan harga spesial. Selain itu GATF juga merupakan salah satu wujud komitmen Garuda Indonesia secara konsisten mendorong pertumbuhan pariwisata Indonesia, khususnya dalam mempromosikan 10 destinasi prioritas yang dicanangkan pemerintah. “Pada pelaksanaan GATF tahun 2017 ini, kami juga berupaya untuk menjangkau dan memberikan kesempatan kepada lebih banyak masyarakat Indonesia untuk mendapatkan penawaran-penawaran menarik dalam melaksanakan perjalanan wisata dengan menyelenggarakan GATF di 24 kota besar di Indonesia,” kata Toni. Penyelenggaraan GATF 2017 phase I selain di Jakarta adalah di Medan, Batam, Tanjung Karang, Jambi, Palembang, Padang, Banda Aceh, Bandung, Semarang, Jogja, Solo, Surabaya, Denpasar, Lombok, Kupang, Pontianak, Balikpapan, Makassar, Menado, Kendari, Ambon, Timika, Jayapura. Rabu, 1 Maret, 2017 – 12:57 Penulis :  Satrio Widianto Sumber berita: http://www.pikiran-rakyat.com/ekonomi/2017/03/01/bni-bidik-kenaikan-transaksi-di-gatf-2017-394870





Sehubungan dengan adanya rencana Pengumuman Pelelangan Pengadaan Laptop Tahun 2020, kami mengundang rekanan BNI dan BNI Syariah serta calon peserta yang bersedia menjadi rekanan BNI Syariah untuk berpartisipasi dalam pengadaan ini. Adapun persyaratan dan lembar pendaftaran pelelangan dapat diunduh pada lampiran berikut: Pengumuman Pelelangan Pengadaan Laptop Tahun 2020 Periode pendaftaran dimulai tanggal  22 April 2020  sampai dengan  27 April 2020
Sehubungan dengan adanya rencana Pengumuman Lelang Ulang Pengadaan Sewa Kendaraan Operasional Direksi BNI Syariah 2020, kami mengundang rekanan BNI dan BNI Syariah serta calon peserta yang bersedia menjadi rekanan BNI Syariah untuk berpartisipasi dalam pengadaan ini. Adapun persyaratan dan lembar pendaftaran pelelangan dapat diunduh pada lampiran berikut: Pengumuman Lelang Ulang Pengadaan Sewa Kendaraan Operasional Direksi BNI Syariah 2020 Formulir Pendaftaran Surat Pernyataan Tidak Pernah Di Blacklist Surat Minat Mengikuti Pengadaan Surat Pernyataan Kebenaran Dokumen Letter of Non Disclosure Periode pendaftaran dimulai tanggal  17 Juni 2020  sampai dengan  18 Juni 2020
Sehubungan dengan adanya rencana Pengumuman Pelelangan Pengadaan Sewa Kendaraan Operasional Direksi BNI Syariah 2020, kami mengundang rekanan BNI dan BNI Syariah serta calon peserta yang bersedia menjadi rekanan BNI Syariah untuk berpartisipasi dalam pengadaan ini. Adapun persyaratan dan lembar pendaftaran pelelangan dapat diunduh pada lampiran berikut: Pengumuman Pelelangan Pengadaan Sewa Kendaraan Operasional Direksi BNI Syariah 2020 Formulir Pendaftaran Surat Pernyataan Tidak Pernah Di Blacklist Surat Minat Mengikuti Pengadaan Surat Pernyataan Kebenaran Dokumen Letter of Non Disclosure Periode pendaftaran dimulai tanggal  11 Mei 2020  sampai dengan  14 Mei 2020
Sehubungan dengan adanya rencana Pengumuman Pelelangan Pengadaan Printer Passbook Tahun 2020, kami mengundang rekanan BNI dan BNI Syariah serta calon peserta yang bersedia menjadi rekanan BNI Syariah untuk berpartisipasi dalam pengadaan ini. Adapun persyaratan dan lembar pendaftaran pelelangan dapat diunduh pada lampiran berikut: Pengumuman Pelelangan Pengadaan Printer Passbook 2020 Periode pendaftaran dimulai tanggal  22 April 2020  sampai dengan  27 April 2020
Sehubungan dengan adanya rencana Pengumuman Pelelangan Pengadaan Perangkat Switch Kantor Cabang Tahun 2020, kami mengundang rekanan BNI dan BNI Syariah serta calon peserta yang bersedia menjadi rekanan BNI Syariah untuk berpartisipasi dalam pengadaan ini. Adapun persyaratan dan lembar pendaftaran pelelangan dapat diunduh pada lampiran berikut: Pengumuman Pelelangan Pengadaan Perangkat Switch Kantor Cabang Tahun 2020 Periode pendaftaran dimulai tanggal  22 April 2020  sampai dengan  27 April 2020
Sehubungan dengan adanya rencana Pengumuman Pelelangan Jasa Psikoasesmen Online BNI Syariah 2020, kami mengundang rekanan BNI dan BNI Syariah serta calon peserta yang bersedia menjadi rekanan BNI Syariah untuk berpartisipasi dalam pengadaan ini. Adapun persyaratan dan lembar pendaftaran pelelangan dapat diunduh pada lampiran berikut: Pengumuman Pelelangan Jasa Psikoasesmen Online BNI Syariah 2020 Formulir Pendaftaran Surat Pernyataan Tidak Pernah Di Blacklist Surat Minat Mengikuti Pengadaan Surat Pernyataan Kebenaran Dokumen Letter of Non Disclosure Periode pendaftaran dimulai tanggal  3 Juli 2020  sampai dengan  8 Juli 2020
Sehubungan dengan adanya rencana Pengumuman Pelelangan Pengadaan Mesin Antrian Digital BNI Syariah 2020, kami mengundang rekanan BNI dan BNI Syariah serta calon peserta yang bersedia menjadi rekanan BNI Syariah untuk berpartisipasi dalam pengadaan ini. Adapun persyaratan dan lembar pendaftaran pelelangan dapat diunduh pada lampiran berikut: Pengumuman Pelelangan Pengadaan Mesin Antrian Digital BNI Syariah 2020 Periode pendaftaran dimulai tanggal  14 Mei 2020 s/d 19 Mei 2020
Sehubungan dengan adanya rencana Pengumuman Lelang Pengadaan Switch Backup Data Center Sudirman dan DRC Jatiluhur Tahun 2020, kami mengundang rekanan BNI dan BNI Syariah serta calon peserta yang bersedia menjadi rekanan BNI Syariah untuk berpartisipasi dalam pengadaan ini. Adapun persyaratan dan lembar pendaftaran pelelangan dapat diunduh pada lampiran berikut: Pengumuman Lelang Pengadaan Switch Backup Data Centre Sudirman Dan DRC Jatiluhur Tahun 2020 Periode pendaftaran dimulai tanggal  1 Juli 2020  sampai dengan  6 Juli 2020
Sehubungan dengan adanya rencana Pengumuman Pelelangan Pengadaan Predictive Dialling System Wilayah Timur BNI Syariah 2020, kami mengundang rekanan BNI dan BNI Syariah serta calon peserta yang bersedia menjadi rekanan BNI Syariah untuk berpartisipasi dalam pengadaan ini. Adapun persyaratan dan lembar pendaftaran pelelangan dapat diunduh pada lampiran berikut: Pengumuman Pelelangan Predictive Dialling System Wilayah Timur BNI Syariah 2020 Periode pendaftaran dimulai tanggal  26 Juni 2020  sampai dengan  1 Juli 2020
Sehubungan dengan adanya rencana Pengumuman Pelelangan Pengadaan M2M Link Backup Kantor Cabang BNI Syariah 2020, kami mengundang rekanan BNI dan BNI Syariah serta calon peserta yang bersedia menjadi rekanan BNI Syariah untuk berpartisipasi dalam pengadaan ini. Adapun persyaratan dan lembar pendaftaran pelelangan dapat diunduh pada lampiran berikut: Pengumuman Pelelangan Pengadaan M2M Link Backup Kantor Cabang BNI Syariah 2020





Setelah beredarnya berita mengenai penipuan transaksi melalui  channel  Internet Banking yang menerpa beberapa Nasabah Bank di Indonesia, ada baiknya Anda para Nasabah BNI untuk berhati-hati dalam bertransaksi melalui  channel  e-Banking dan mengikuti tips aman bertransaksi melalui BNI e-Banking. Berikut adala beberapa tips untuk meminimalisir kejahatan  online  yang dapat terjadi pada kita. Headline image Waspada phising image Phising adalah salah satu cara penipuan yang dilakukan oleh pihak-pihak tertentu untuk mendapatkan informasi rahasia nasabah seperti user ID, PIN dan Data Pribadi dengan beberapa cara antara lain:   Membuat situs palsu yang memiliki alamat dan tampilan mirip dengan situs resmi milik bank. Mengirim email atau SMS yang menginformasikan URL link atau login screen atau meminta nasabah login dengan cara memasukkan user ID dan PIN Tips : Pastikan Anda mengakses BNI Internet Banking melalui alamat resmi situs BNI Internet Banking di www.bni.co.id dan klik tombol login, atau langsung ke halaman login BNI Internet Banking di  https://ibank.bni.co.id . Hindari mengakses halaman web dengan meng-kilk alamat URL / link yang mengarahkan untuk membuka halaman web palsu. Apabila Anda merasa halaman web yang anda kunjungi berbeda dari halaman web resmi milik bank segera hentikan transaksi dan segera hubungi BNI Call di 1500046.  Waspada malware image Malware image Malware (malicious software), merupakan software berbahaya yang dibuat untuk merusak, menghapus sistem, menyembunyikan bahkan mencuri data. Virus   adalah program yang menginfeksi sebuah komputer yang dapat merusak sistem, aplikasi dan data yang tersimpan pada komputer Anda. Biasanya melekat pada  file  yang memerlukan eksekusi dari pemilik komputer.  Worm   adalah sejenis virus yang memiliki kemampuan menggandakan dirinya sendiri. Jika  worm  sudah memasuki komputer atau jaringan komputer, maka  worm  dapat berpindah ke komputer lain dalam jaringan secara otomatis. Spyware   adalah program pengintai yang bertujuan untuk mencuri data rahasia seperti  user  ID dan   password . Trojan   sejenis virus yang menyamar sebagai berkas lain yang aman sehingga dapat mengelabui pengguna komputer.   Trojan  yang menginfeksi komputer dapat merusak atau mencuri informasi penting, termasuk  user  ID dan  password . Tips : Pastikan komputer yang Anda gunakan bersih dari malware, virus/worm. trojan atau spyware dan lakukan scanning dengan software anti virus secara rutin. Hindari mengakses atau men-download file / program di halaman web yang tidak dikenal / tidak dapat dijamin keamanannya. Pastikan firewall pada sistem operasi di komputer Anda dalam keadaan aktif atau install personal firewall untuk mengamankan komputer Anda.   Untuk kenyamanan dan keamanan Anda bertransaksi di BNI Internet Banking, perhatikan beberapa hal sebagai berikut: BNI e-Secure/m-Secure hanya digunakan untuk aktivitas transaksi finansial atau perubahan data. BNI tidak pernah meminta melakukan sinkronisasi BNI e-Secure/m-Secure di layar BNI Internet Banking Nasabah. Gambar dibawah merupakan contoh tindak penipuan yang disebut sinkronisasi token yang meminta Anda untuk menginput BNI e-Secure/m-Secure Anda. Jika Anda menemukan hal ini, STOP / HENTIKAN TRANSAKSI dan segera hubungi BNI Call di 1500046.  Image Contoh Pastikan komputer yang Anda gunakan bersih dari malware, virus/worm. trojan atau spyware. Hindari untuk mengakses BNI Internet Banking dari warnet atau jaringan/computer yang tidak dapat dipastikan keamanannya. Pastikan Anda mengakses BNI Internet Banking melalui alamat resmi situs BNI Internet Banking di www.bni.co.id dan klik tombol login, atau langsung ke halaman login BNI Internet Banking di   https://ibank.bni.co.id . Sebaiknya Anda tidak mengakses BNI Internet Banking di warnet (warung internet) atau jaringan yang tidak dapat dipastikan keamanannya. Waspadai upaya penipuan dari oknum yang mengatasnamakan petugas bank/petugas BNI melalui telepon, faks atau email yang menanyakan data pribadi termasuk password Internet Banking dan PIN BNI e-Secure/m-Secure. Karena petugas BNI tidak akan meminta atau menanyakan hal tersebut. Gunakanlah fasilitas virtual keyboard saat mengetikkan password anda untuk menghindari tindak kejahatan pencurian informasi (keylogger). Pada saat melakukan transaksi transfer, pastikan bahwa nama dan nomor rekening tujuan penerima telah sesuai. Pastikan bahwa Anda telah logout saat meninggalkan komputer Anda meskipun hanya sesaat. Jaga kerahasiaan password BNI Internet Banking dan PIN BNI e-Secure Anda dan lakukan penggantian password BNI Internet Banking Anda secara berkala. Apabila Anda menemukan hal yang tidak biasa saat mengakses halaman web BNI Internet Banking, segera hentikan transaksi Anda dan segera hubungi BNI Call di 1500046.  Transaksi ATM image Untuk kenyamanan dan keamanan Anda bertransaksi di BNI ATM, perhatikan beberapa hal sebagai berikut: Mengganti PIN ATM Anda secara berkala Jangan menerima pihak yang menawarkan bantuan di ruang ATM Jangan meminjamkan kartu ATM dan memberitahukan PIN Anda kepada orang lain. Petugas bank / Petugas BNI tidak pernah meminta PIN dari Nasabah Hindari mencatat PIN Anda dimanapun misal; di kartu debit dan dompet Anda. Menutup tombol pinpad dengan tangan pada saat Anda memasukkan PIN ke ATM Untuk kenyamanan dan keamanan Anda bertransaksi di BNI SMS Banking, perhatikan beberapa hal sebagai berikut: Pastikan SMS yang Anda terima dari 3346. BNI hanya menggunakan nomor tersebut untuk layanan BNI SMS Banking. Hapus sent item Anda pada menu message ponsel Anda setelah mengirim SMS ke 3346 Jangan beritahu PIN BNI SMS Banking Anda kepada orang lain termasuk petugas bank atau keluarga. Hindari mencatat nomor PIN BNI SMS Banking dimana pun. Segera hubungi BNI Call di 1500046 apabila nomor ponsel yang terdaftar BNI SMS Banking hilang. Apabila transaksi Anda tidak mendapatkan balasan dari 3346, untuk menghindari double transaksi, silahkan hubungi BNI Call di 1500046 untuk melakukan pengecekan.

Jakarta, 29 Juni 2020.  BNI Syariah mulai memasarkan KPR Subsidi Syariah Fasilitas Likuiditas Pembiayaan Perumahan (FLPP) dengan produk KPR Sejahtera Syariah. Hal ini setelah BNI Syariah resmi ditunjuk sebagai bank penyalur KPR Syariah FLPP tahun 2020 oleh Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR). Direktur Bisnis Ritel & Jaringan BNI Syariah Iwan Abdi mengatakan bahwa penyaluran pembiayaan rumah subsidi merupakan wujud komitmen bank dalam mensukseskan Program Satu Juta Rumah yang dikelola melalui Kementerian PUPR. “Hal ini sejalan dengan maqashid syariah sebagai bentuk dukungan BNI Syariah terhadap Masyarakat Berpenghasilan Rendah (MBR) untuk dapat memiliki rumah idaman sesuai prinsip syariah,” kata Iwan. Melalui KPR Sejahtera Syariah diharapkan BNI Syariah bisa memberikan solusi kepada MBR yang belum memiliki rumah dengan memberikan fasilitas pembiayaan pemilikan rumah dengan angsuran terjangkau. Keunggulan nasabah yang membeli rumah subsidi di BNI Syariah adalah adanya prinsip 5B (baca : Lima Bebas) yaitu nasabah bebas administrasi untuk akad Murabahah, bebas provisi, bebas appraisal, bebas pinalti, dan bebas gharar. Selain kelebihan lainnya berupa perasaan tentram dan tenang karena sesuai prinsip syariah, angsuran ringan sampai lunas, proses persetujuan pembiayaan mudah dan relatif cepat, subsidi bantuan uang muka dari pemerintah, jangka waktu pembiayaan sampai dengan 20 tahun, pembayaran angsuran melalui debet rekening secara otomatis, dan bebas kontribusi asuransi serta PPN. KPR Sejahtera Syariah ditujukan untuk pembelian rumah subsidi tapak/susun dengan kondisi baru dan siap huni. Produk ini didukung oleh pengembang yang telah bekerjasama dengan BNI Syariah dan sistem informasi yang terintegrasi antara BNI Syariah dengan Kementerian PUPR sehingga memudahkan masyarakat memperoleh rumah idaman. MBR yang dapat mengikuti program ini adalah nasabah yang memiliki penghasilan maksimal Rp 8 juta berdasarkan seluruh pendapatan bersih. Nasabah yang ingin mengikuti program KPR subsidi BNI Syariah ini juga harus memenuhi syarat yaitu WNI memiliki KTP, berstatus pegawai aktif/pengusaha/wirausaha, minimal berusia 21 tahun, belum pernah memiliki rumah atau mendapatkan bantuan pemilikan rumah dari pemerintah, dan wajib menempati rumah yang dibeli dalam lima tahun pertama kepemilikan. Selain program FLPP, Masyarakat Berpenghasilan Rendah juga dapat mengikuti program Subsidi Bantuan Uang Muka (SBUM). Program SBUM merupakan program subsidi dari pemerintah yang diberikan kepada MBR dalam rangka pemenuhan sebagian atau seluruh uang muka perolehan rumah. Besaran SBUM yang diberikan sebesar Rp 4 juta, dan khusus untuk Provinsi Papua dan Provinsi Papua Barat sebesar Rp 10 juta. Berdasarkan Perjanjian Kerjasama Operasional (PKO) yang telah ditandatangani antara Bank BNI Syariah dengan Pusat Pengelolaan Dana Pembiayaan Perumahan (PPDPP) Kementerian PUPR pada tanggal 19 Desember 2019, BNI Syariah diberikan kuota sebesar 1.750 unit atau setara dengan Rp 187,8 miliar untuk dapat disalurkan kepada MBR pada tahun 2020. Alhamdulillah sampai dengan Maret 2020, outstanding pembiayaan KPR BNI Syariah yaitu BNI Griya iB Hasanah berada di posisi Rp13,58 triliun dengan pertumbuhan 11,86% year on year. Pada awal tahun 2020, BNI Syariah menargetkan pertumbuhan pembiayaan BNI Griya iB Hasanah sebesar 9-12% secara tahunan atau year on year (yoy) yang diharapkan dari KPR Sejahtera Syariah ini dapat berkontribusi positif terhadap pertumbuhan pembiayaan tersebut. Pada awal tahun 2020, BNI Syariah menargetkan pertumbuhan pembiayaan BNI Griya iB Hasanah sebesar 9-12% secara tahunan atau year on year (yoy) dan alhamdulillah sampai dengan Maret 2020 outstanding pembiayaan  BNI Griya iB Hasanah berada di posisi Rp13,58 triliun dengan pertumbuhan 11,86% yoy. Dengan adanya KPR Sejahtera Syariah diharapkan dapat menjadi katalisator baru untuk mem-boosting pembiayaan BNI Syariah.
Jakarta, 2  Juli  2020.  BNI Syariah resmi meluncurkan Program Tunjuk Rumah BNI Griya iB Hasanah dengan bebas uang muka atau DP 0%. Program ini bertujuan mempermudah dan membantu masyarakat yang ingin memiliki rumah di masa pandemi COVID-19. Direktur Bisnis Ritel dan Jaringan BNI Syariah, Iwan Abdi mengatakan program ini dapat diikuti oleh nasabah fixed income seperti karyawan BUMN/ BUMD (beserta anak perusahaannya), TNI, Polri, Regulator (BI, OJK, KPK) dan dokter. “Program ini untuk pembelian rumah baru, apartemen baru pada developer baik yang sudah maupun yang belum bekerjasama dengan BNI Syariah,” kata Iwan. Khusus untuk pembelian rumah  ke developer yang belum melakukan kerjasama dengan BNI Syariah, menurut Iwan kondisi rumah harus sudah ready stock, memiliki sertifikat dan Izin Mendirikan Bangunan (IMB) yang sudah pecah per unit (split). Periode Program Tunjuk Rumah dengan bebas uang muka atau DP 0% ini sampai Desember 2020, karena program ini menggunakan tarif khusus, periode penjualan dibatasi oleh ketersediaan kuota. Iwan melihat antusiasme cabang dan tingginya permintaan calon nasabah KPR BNI Syariah terkait program ini. Dengan program KPR Bebas Uang Muka diharapkan bisa menumbuhkan antusiasme pasar properti secara nasional. Kelebihan program KPR Bebas Uang Muka di BNI Syariah adalah adanya prinsip 5B (baca : Lima Bebas) yaitu nasabah bebas administrasi untuk akad Murabahah, bebas provisi, bebas appraisal, bebas penalti, dan bebas gharar. Selain kelebihan lainnya berupa perasaan tentram dan tenang karena sesuai prinsip syariah. Saat ini BNI Syariah sudah bekerjasama dengan lebih dari 1000 developer seluruh Indonesia. BNI Syariah menargetkan volume transaksi Rp300 miliar atau 1000 nasabah untuk program Tunjuk Rumah BNI Griya iB Hasanah dengan bebas uang muka atau DP 0% sampai akhir tahun 2020. Diharapkan program ini dapat berkontribusi sebesar 20% dari target bisnis pembiayaan perumahan secara keseluruhan sampai dengan akhir tahun. Untuk mencapai target tersebut BNI Syariah sudah menyiapkan beberapa strategi diantaranya adalah sosialisasi kepada developer rekanan BNI Syariah, melakukan strategi marketing baik offline maupun online dan berpartisipasi di acara event/kegiatan terkait griya. Alhamdulillah sampai dengan Maret 2020, outstanding pembiayaan KPR BNI Syariah yaitu BNI Griya iB Hasanah berada di posisi Rp13,58 triliun dengan pertumbuhan 11,86% year on year.
Jakarta, 6 Juli 2020.  Bank Indonesia (BI) per 1 Juli 2020 mewajibkan seluruh transaksi kartu kredit di merchant mesin Electronic Data Capture (EDC) Indonesia menggunakan  PIN (Personal Identification Number) 6 digit dan tidak lagi memakai tanda tangan untuk autentikasinya. Hal ini berdasarkan Surat Edaran Bank Indonesia No.16/25/DKSP tanggal 31 Desember 2014 perihal Penyelenggaraan Kegiatan Alat Pembayaran dengan Menggunakan Kartu. Direktur Bisnis Ritel & Jaringan BNI Syariah, Iwan Abdi menyampaikan apresiasi kepada nasabah yang mendukung upaya memberikan layanan yang aman dan nyaman sesuai dengan arahan Bank Indonesia. “Alhamdulillah mayoritas pemegang kartu kredit syariah Hasanah Card saat ini menggunakan PIN untuk keamanan dan kenyamanan transaksi nasabah,” kata Iwan. Penggunaan PIN untuk transaksi kartu kredit bertujuan untuk memudahkan dan meningkatkan keamanan transaksi nasabah dibanding tanda tangan. Semua transaksi kartu kredit yang tidak menggunakan autentikasi PIN mulai 1 Juli akan langsung ditolak oleh mesin Electronic Data Capture (EDC) di merchant. Bagi nasabah yang belum menggunakan PIN, BNI Syariah menyiapkan dua cara aktivasi PIN Hasanah Card diantaranya adalah: 1. Melalui pengiriman SMS ke 3346 ▪ Untuk Permintaan PIN Hasanah Card Kartu Utama, ketik: RPIN [spasi] 16 digit Nomor      Hasanah Card Kartu Utama [spasi] Tanggal Lahir Pemegang Kartu Utama (ddmmyyyy).      Contoh: RPIN 5318570030001234 02091987 ▪ Untuk Permintaan PIN Kartu Tambahan, ketik: RPIN [spasi] 16 digit Nomor Hasanah Card Kartu Tambahan [spasi] Tanggal Lahir Pemegang Kartu Utama (ddmmyyyy).      Contoh : RPIN 5318570030001678 02091987     *RPIN adalah Request Personal Identification Number . Setelah nasabah melakukan SMS ke 3346 akan mendapatkan PIN 6 Digit yang baru dan bisa merubah PIN sesuai angka yang diinginkan di mesin ATM BNI terdekat. Permintaan PIN 6 digit Hasanah Card melalui SMS hanya dapat dilakukan dengan nomor ponsel Pemegang Kartu Utama yang telah terdaftar pada system, baik permintaan untuk PIN Kartu Utama maupun PIN Kartu Tambahan. Tarif pengiriman SMS ke 3346 tergantung tarif yang diberlakukan oleh masing-masing operator, sedangkan untuk SMS balasan dari 3346 akan dikenakan biaya Rp 550,- (termasuk pajak). Setelah menerima SMS balasan dari 3346 yang berisi PIN 6 digit Hasanah Card, BNI Syariah menyarankan segera lakukan penggantian PIN melalui mesin ATM BNI dan mengubah secara berkala PIN untuk keamanan. 2. Dengan menghubungi Layanan 24 Jam BNI Call 1500046 BNI Syariah menyarankan nasabah untuk segera melakukan update data nomor ponsel (handphone) ke Layanan 24 Jam BNI Call 1500046.
Mataram, 3 Juli 2020.  BNI Syariah melakukan penandatangan Perjanjian Kerjasama (PKS) dengan Universitas Islam Negeri (UIN) Mataram terkait Penggunaan Layanan BNI  Virtual Account e-Collection  di Aula UIN Mataram, Kamis (2/7). Hadir dalam acara ini, Rektor Universitas Islam Negeri (UIN) Mataram, Mutawali; Wakil Rektor Bidang Akademik & Kemahasiswaan UIN Mataram, Masnun; Wakil Rektor Bidang Perencanaan, Keuangan dan Sarana Prasarana UIN Mataram, Faizah; Wakil Rektor Bidang SDM, Organisasi & Teknologi & Sistem Informasi UIN Mataram, Nurul Yakin. Dari BNI Syariah hadir Direktur Utama BNI Syariah, Abdullah Firman Wibowo; Pemimpin Wilayah Timur BNI Syariah, Ali Muafa; dan Pemimpin Cabang BNI Syariah Mataram, Suryo Edhi. Abdullah Firman Wibowo mengatakan, sinergi BNI Syariah dengan Universitas Islam Negeri (UIN) Mataram merupakan wujud dari tema strategis yang diusung BNI Syariah yaitu “ Embracing New Opportunities ” di tahun ini. BNI Syariah siap meraih peluang-peluang baru untuk meningkatkan pertumbuhan bisnis dan menjadi partner yang lebih baik salah satunya pada peluang terkait kerjasama produk dan jasa perbankan syariah dalam mendukung dunia pendidikan. Kerjasama yang disepakati diantaranya kerjasama layanan penerimaan pembayaran Uang Kuliah Tunggal (UKT) seluruh mahasiswa melalui sistem VA  e-collection  BNI Syariah; kerjasama pembiayaan konsumer untuk dosen dan karyawan diantaranya pembiayaan Griya iB Hasanah, Fleksi Umroh iB Hasanah, dan BNI Multiguna iB Hasanah; dan kerjasama pembiayaan kartu pembiayaan BNI iB Hasanah Card untuk dosen dan karyawan. Potensi kerjasama dengan Universitas Islam Negeri (UIN) Mataram ini cukup besar salah satunya terkait dengan potensi pembayaran SPP/UKT Mahasiswa baik sarjana maupun pasca sarjana sebesar Rp 35 miliar. Selain itu ada juga potensi bisnis payroll/remunerasi di lingkungan UIN Mataram yaitu sebesar Rp2,48 miliar. Saat ini jumlah mahasiswa Universitas Islam Negeri (UIN) Mataram sebesar 13.600 orang dengan jumlah mahasiswa baru sebanyak 3000 mahasiswa. Pada kesempatan ini BNI Syariah bekerja sama dengan Yayasan Hasanah Titik juga menyerahkan apresiasi kepada mahasiswa Universitas Islam Negeri (UIN) Mataram yang berprestasi dan telah Hafiz Quran dalam bentuk beasiswa Tabungan BNI iB Hasanah sebesar total Rp 100 juta. “Sebagai  Hasanah Banking Partner , BNI Syariah siap menyediakan layanan terbaik bagi Universitas Islam Negeri (UIN) Mataram baik dalam hal pengelolaan dana dan transaksi serta kebutuhan finansial lainnya berdasarkan prinsip syariah. Kami berharap seluruh civitas akademika UIN Mataram dapat memanfaatkan produk dan layanan BNI Syariah,” kata Abdullah Firman Wibowo. Dalam acara ini Abdullah Firman Wibowo juga memberikan kuliah umum bertema Membangun Ekosistem Halal di  Era New Normal  dengan format webinar dan target mahasiswa sebanyak 200-300 orang dari Fakultas Ekonomi dan Bisnis Islam UIN Mataram. BNI Syariah terus berupaya memberikan layanan yang memudahkan transaksi bagi seluruh civitas akademika Universitas Islam Negeri (UIN) Mataram, terutama dalam hal transaksi pembayaran biaya pendidikan yang dapat dilakukan secara  online  melalui channel ATM dan Teller di lebih dari 376 outlet BNI Syariah seluruh Indonesia. BNI Syariah juga senantiasa mendapatkan dukungan teknologi informasi dan penggunaan jaringan saluran distribusi infrastruktur BNI diantaranya layanan lebih dari 16.000 ATM BNI, ditambah ribuan jaringan ATM Bersama. Lebih jauh, manfaat layanan ini dapat mempermudah monitoring transaksi keuangan kapanpun. Saat ini BNI Syariah juga mempermudah akses bagi masyarakat yang ingin membuka rekening dengan mengakses  bro.bnisyariah.co.id . Di website ini calon nasabah dapat menentukan sendiri jenis tabungan yang akan dipilih dimanapun dan kapanpun melalui  mobile phone  sehingga waktu lebih efisien. Sebagai institusi perbankan syariah yang mengangkat corporate value Hasanah Banking Partner, BNI Syariah senantiasa berupaya menjadi mitra dan solusi bagi seluruh masyarakat, sehingga keberadaan BNI Syariah dapat menjadi partner yang Hasanah untuk nasabah, tidak hanya berorientasi pada keuntungan dunia, melainkan juga memberikan kebaikan ( Hasanah ) untuk kehidupan akhirat ( Hasanah Way ).


Tentang BNI Internet Banking. Apakah BNI Internet Banking ? BNI Internet Banking adalah fasilitas layanan perbankan yang nyaman dan aman diberikan kepada nasabah BNI atau BNI Syariah melalui jaringan Internet, kapan saja, dimana saja, yang mempermudah penggunanya dari cek saldo, mutasi rekening sampai transfer, pembayaran tagihan dan perencanaan keuangan. Informasi finansial yang ditampilkan di BNI Internet Banking adalah data terkini yang terdapat pada sistem Online BNI. Jenis Rekening apa saja yang dapat diakses melalui BNI Internet Banking ? Rekening yang dapat diakses adalah Tabungan BNI Syariah, BNI Syariah Giro Perorangan (Rupiah ataupun valas), BNI Syariah Deposito (Rupiah) dan Rekening Pembiayaan Perorangan dengan syarat memiliki  Customer Information File  yang sama. Transaksi apa saja yang bisa dilakukan di BNI Internet Banking ? Transaksi Non-Finansial : Transaksi Finansial : Cara Mendaftar BNI Internet Banking. Dimana saya bisa mendaftar BNI Internet Banking ? Pendaftaran BNI Internet Banking dapat dilakukan melalui BNI ATM atau melalui petugas Customer Service di Kantor Cabang terdekat. Pastikan bahwa nomor handphone dan alamat e-mail terkini anda sudah terdaftar di BNI saat melakukan Pendaftaran BNI Internet Banking. Untuk melakukan pengkinian data nomor handphone dan alamat e-mail dapat dilakukan di petugas customer service di kantor Cabang terdekat. Pendaftaran BNI Internet Banking di Kantor Cabang cukup dengan membawa bukti indentitas diri yang masih berlaku dan bukti kepemilikan rekening (buku tabungan dan atau BNI Card), sedangkan pendaftaran BNI Internet Banking di BNI ATM bisa dengan menggunakan BNI Card Anda melalui menu registrasi e-channel – BNI Internet Banking. Bagaimana langkah-langkah pendaftaran BNI Internet Banking di BNI ATM ? Langkah-langkah pendaftaran BNI Internet Banking di ATM adalah sebagai berikut : Bagaimana langkah-langkah pendaftaran BNI Internet Banking di Kantor Cabang ? Langkah-langkah pendaftaran BNI Internet Banking di Kantor Cabang adalah sebagai berikut : Cara Mengakses BNI Internet Banking. Dari mana Layanan BNI Internet Banking dapat diakses ? Anda dapat mengunjungi situs Layanan BNI Internet Banking melalui situs  www.bnisyariah.co.id  atau    www.bni.co.id ,  kemudian klik Internet Banking Personal. Internet Browser apa yang dibutuhkan untuk akses BNI Internet Banking ? BNI Internet Banking berfungsi dengan baik jika menggunakan browser Internet Explorer mulai versi 9.0 ke atas; Mozilla Firefox mulai versi 7.0 ke atas; Apple Safari mulai versi 5.0 ke atas; dan Google Chrome mulai versi 16.0 ke atas. BNI tidak menjamin BNI Internet Banking akan berfungsi dengan baik jika menggunakan   browser  internet lain. Apakah BNI Internet Banking memiliki versi mobile ? BNI Internet Banking telah memiliki versi mobile yang dapat diakses dengan menggunakan smartphone atau tablet. Pengamanan. Amankah bertransaksi di BNI Internet Banking ? Aman, layanan BNI Internet Banking mengutamakan kemudahan dan keamanan informasi serta transaksi finansial Anda. Menggunakan  Internasional Internet Standard Security SSL 3.0  dengan sistim enkripsi 128-bit, suatu sistem pengacak informasi yang tercanggih saat ini, sehingga informasi pribadi & keuangan Anda lebih terjamin keamanannya. Anda juga akan membuat sendiri User ID & Password BNI Internet Banking yang unik, sehingga tidak ada duplikasi dan hanya anda yang mengetahuinya. Setiap kali Login, Anda hanya diperkenankan mengulang Password BNI Internet Banking yang salah sebanyak tiga kali sebelum akses tersebut diblokir untuk mencegah penyalahgunaan yang tidak bertanggung jawab. Setiap transaksi finansial harus menggunakan alat pengaman tambahan yang disebut BNI e-Secure atau BNI m-Secure milik Nasabah Pengguna dimana setiap transaksi akan mensyaratkan untuk input  dynamic  PIN yang dihasilkan oleh alat tersebut. Jika tidak terdapat aktivitas selama 5 (lima) menit sistem secara otomatis akan mengakhiri akses anda untuk mencegah penyalahgunaan yang tidak berwenang. Permintaan pengkinian data nasabah BNI Internet Banking melalui e-mail. BNI tidak pernah meminta nasabah untuk melakukan pengkinian data melalui email. Apabila hal ini terjadi, waspadai usaha  phishing  yang mungkin sedang mengincar data-data pribadi anda. Lakukan pengkinian data pribadi anda (termasuk nomor telepon, handphone dan email) langsung ke Cabang BNI. Apakah BNI e-Secure ? BNI e-Secure adalah alat pengaman tambahan untuk transaksi finansial di BNI Internet Banking yang bisa diperoleh secara instan di Kantor Cabang terdekat. BNI e-Secure berfungsi menghasilkan PIN yang selalu berganti ( Dynamic PIN ) setiap kali Nasabah Pengguna melakukan transaksi finansial, tanpa BNI e-Secure Nasabah Pengguna masih bisa mengakses Layanan BNI Internet Banking untuk melakukan transaksi non finansial antara lain melihat Informasi Saldo dan mutasi transaksi.   Apakah BNI m-Secure ? BNI m-Secure adalah aplikasi pengaman tambahan untuk transaksi finansial di BNI Internet Banking yang dapat diinstalasi di handphone milik Nasabah Pengguna. BNI m-Secure berfungsi menghasilkan PIN yang selalu berganti ( Dynamic PIN ) setiap kali nasabah melakukan transaksi finansial, tanpa BNI m-Secure Anda masih bisa mengakses Layanan BNI Internet Banking untuk melakukan transaksi non finansial antara lain melihat Informasi Saldo dan mutasi transaksi. Apakah saya bisa memiliki BNI e-Secure, dan BNI m-Secure sekaligus ? Nasabah Pengguna  hanya bisa memilih salah satu  diantara BNI e-Secure atau BNI m-Secure sesuai dengan preferensi Nasabah. Nasabah Pengguna yang memilih BNI e-Secure wajib untuk selalu membawa perangkat BNI e-Secure setiap kali hendak bertransaksi finansial. Adapun nasabah Pengguna yang memilih BNI m-Secure wajib untuk selalu membawa handphone atau smartphone-nya setiap kali hendak bertransaksi finansial. Bagaimana cara memperoleh BNI e-Secure atau BNI m-Secure ? Pada saat proses aktivasi BNI Internet Banking di Cabang, Nasabah dapat memilih akan menggunakan BNI e-Secure atau BNI m-Secure. Bagi Nasabah yang memilih menggunakan BNI m-Secure, setelah melakukan aktivasi di Cabang, Nasabah dapat langsung mengunduh aplikasi di web BNI Internet Banking pada menu “profil” kemudian pilih “unduh aplikasi BNI m-Secure”. Silakan pilih aplikasi BNI m-Secure sesuai dengan jenis handphone Nasabah. Berapa limit transaksi per hari dengan menggunakan BNI Internet Banking ? Apabila Nasabah ingin bertransaksi melebihi limit tersebut dapat datang ke Cabang BNI terdekat. Permasalahan dan Solusi. Masalah penggunaan BNI Internet Banking. Apapun masalah Nasabah Pengguna mengenai BNI Internet Banking, termasuk kehilangan dan kerusakan atau terblokirnya BNI e-Secure dan transaksi yang bermasalah dapat hubungi BNI Call di 1500046 atau (012) 1500046/68888 dari ponsel  Lupa Password BNI Internet Banking. Lakukan registrasi ulang BNI Internet Banking melalui BNI ATM terdekat, dengan langkah : Setelah melakukan registrasi kembali di BNI ATM, Nasabah mengakses kembali aplikasi BNI Internet Banking di   https://ibank.bni.co.id  / untuk pembuatan password baru, dengan langkah : Lupa User Id BNI Internet Banking. Nasabah dapat menghubungi BNI Call di 1500046 atau (021) 1500046/68888 dari ponsel atau datang ke kantor Cabang BNI terdekat. Setelah di lakukan proses verifikasi, petugas BNI akan menginformasikan User Id Nasabah. Mengapa BNI e-Secure saya terblokir ? BNI e-Secure terblokir karena Nasabah Pengguna salah memasukkan password tiga kali berturut-turut. Hubungi BNI Call di (021) 1500046/68888 dari ponsel untuk hal ini. Mengapa BNI m-Secure saya terblokir ? BNI m-Secure terblokir karena Nasabah Pengguna salah memasukkan password tiga kali berturut-turut. Hubungi BNI Call kemudian unduh aplikasi BNI m-Secure melalui BNI Internet Banking Menu dan instalasi kembali untuk mendapatkan PIN baru BNI m-Secure. Permohonan pemblokiran BNI e-Secure atau BNI m-Secure. Permohonan pemblokiran BNI e-Secure atau BNI m-Secure dapat menghubungi BNI Call di (021) 1500046/68888 dari ponsel. BNI e-Secure hilang atau rusak. Apabila BNI e-Secure hilang atau rusak, Nasabah dapat langsung datang ke Cabang BNI terdekat untuk permohonan pergantian. Untuk kehilangan dan kerusakan BNI e-Secure atas kesalahan nasabah, nasabah dikenakan biaya sesuai dengan ketentuan BNI yang berlaku. Apabila koneksi Internet terputus saat melakukan transaksi. Jika koneksi terputus saat transaksi Nasabah Pengguna sedang diproses, maka transaksi akan dibatalkan. Jika koneksi terputus saat Nasabah Pengguna selesai melakukan transaksi, maka transaksi berhasil. Untuk menghindari transaksi ganda, silahkan login kembali ke BNI Internet Banking setelah koneksi pulih kembali (disarankan minimal sepuluh menit kemudian) dan lakukan cek saldo ataupun cek mutasi rekening untuk menyakinkan kegagalan atau keberhasilan suatu transaksi. Demo Petunjuk Pemakaian (File Flash).

Transaksi perbankan dan pengelolaan kas perusahaan Anda secara cepat kapanpun dan dimanapun anda berada kini ada di bawah kendali Anda.  Selengkapnya   Transaksi perbankan ke rekan bisnis Anda secara cepat kapanpun dan dimanapun anda berada kini ada di bawah kendali Anda.  Selengkapnya   Inisiasi transaksi Trade perusahaan Anda secara cepat kapanpun dan dimanapun anda berada kini ada di bawah kendali Anda.   Kiriman uang ke luar dan ke dalam negeri kini menjadi semakin cepat dan mudah dengan cover area yang semakin luas.

  Harap menghubungi 1500046 untuk dibantu oleh petugas kami, ada beberapa data yang harus diverifikasi terlebih dahulu.  

  Dengan BNI Phone Banking Anda dapat dengan leluasa mengatur keuangan Anda, seperti : Transaksi Perbankan.  



Assalamualaikum Warahmatullah Wabarakatuh Sahabat Hasanah Dengan adanya kerjasama antara BNI Syariah bersama PT PLN (Persero) tentang transaksi perbankan. BNI Syariah siap melayani sistem payroll gaji karyawan PT PLN serta kebutuhan transaksi lainnya. Tak hanya itu saja, dapatkan juga kemudahan saat bertransaksi serta hadiah yang menarik juga lho. Program ini berlaku hingga 31 Desember 2019. Berikut beberapa program yang bisa diikuti oleh karyawan PT PLN: Program Tabungan BNI IB Hasanah Tabungan dengan berbagai fasilitas transaksi e-Banking seperti Internet Banking, SMS Banking, Mobile Banking dan lain-lain. BNI iB Hasanah dilengkapi dengan Hasanah Debit Silver dan/atau Hasanah Debit GPN sebagai kartu ATM/Debit yang dapat digunakan untuk transaksi di merchant MasterCard dan GPN. BNI iB Hasanah tersedia dalam akad Mudharabah dan Wadiah. Keunggulan Hadiah Buka Tabungan BNI IB Hasanah: 1 set gimmick eksklusif Program BNI Fleksi Umroh IB Hasanah Fasilitas pembiayaan konsumtif untuk memenuhi kebutuhan pembelian manfaat jasa paket perjalanan Ibadah Umrah bekerja sama dengan Biro Perjalanan Umrah Keunggulan Program BNI Fleksi Hijrah iB Hasanah Fasilitas pembiayaan konsumtif bagi pegawai/karyawan suatu Perusahaan/Lembaga/Instansi untuk pembelian barang dan penggunaan jasa serta pengalihan utang sesuai Syariah Islam Keunggulan Program Khusus Fleksi Instan untuk Nasabah Payroll BNI Syariah Program BNI Griya iB Hasanah Fasilitas pembiayaan konsumtif untuk membeli, membangun, merenovasi rumah/ruko ataupun untuk membeli kavling siap bangun (KSB) Keunggulan Program Tunjuk Rumah Hasanah Banyak Bebasnya, Mudah Miliki Rumah terbaik dengan BNI Griya iB Hasanah Program BNI iB Hasanah Card Kartu pembiayaan yang berfungsi sebagai kartu kredit dengan prinsip Syariah, diterima di seluruh dunia pada merchant-merchant berlogo MasterCard Keunggulan Hadiah: e voucher indomaret sebesar Rp 200 ribu
Syarat dan Ketentuan : Syarat dan Ketentuan :
Syarat dan Ketentuan : Syarat dan Ketentuan :
Assalamualaikum Warahamatullah Wabarakatuh Insan Hasanah & Sahabat Hasanah, Mari raih keberkahan Umroh Hasanah Milad Tursina (9D) Plus Thaif bersama BNI Syariah. Berikut syarat & ketentuannya untuk Anda mengikuti program Umroh Hasanah ini: Fasilitas Harga belum termasuk: Fasilitas Pembayaran:
Assalamualaikum Warahmatullah Wabarakatuh Sahabat Hasanah, Mari raih keberkahan dalam berwisata dengan mengunjungi destinasi Wisata Halal Turki plus Uzbekistan selama 10 hari atau Sahabat juga bisa memilih Wisata Halal Uzbekistan 8 Hari bersama BNI Syariah. Dapatkan juga harga menarik untuk setiap pembelian produk Wisata Halal dan dapatkan juga special price mulai dari Rp 21 juta. Berikut tata cara untuk Sahabat Hasanah mendapatkannya:
Syarat dan Ketentuan : Syarat dan Ketentuan :
Ungkapan kasih sayang kepada Ibu dapat diwujudkan dengan berbagai macam cara, salah satunya dengan menghadiahkan Ibu sesuatu yang membangkitkan memori/ kenangan kebersamaan antara Ibu dan Anda. Mungkin dengan menghadiahkan bunga yang indah, figura cantik dengan foto Ibu dan Anda, pakaian  couple  atau bisa mengirimkan ucapan penuh makna melalui sepucuk surat dengan amplop ekslusif ? Di era Digital saat ini, semuanya dapat dilakukan dengan hanya memainkan jari di layar ponselmu. Khusus dalam rangka menyambut Hari Ibu di tahun ini, BNI Syariah membantu mewujudkan niat mulia Anda tersebut dengan bekerjasama dengan e-commerce terkemuka di Indonesia melalui fasilitas Hasanah Debit Online. Cukup dengan bertransaksi menggunakan Hasanah Debit Online di Tokopedia, Lazada dan BukaLapak. Anda dapat menikmati  Cash back  sampai 22% dengan syarat dan ketentuan sebagai berikut : Cara pembayaran dengan Hasanah debit online di e-commerce : Ungkapan kasih sayang kepada Ibu dapat diwujudkan dengan berbagai macam cara, salah satunya dengan menghadiahkan Ibu sesuatu yang membangkitkan memori/ kenangan kebersamaan antara Ibu dan Anda. Mungkin dengan menghadiahkan bunga yang indah, figura cantik dengan foto Ibu dan Anda, pakaian  couple  atau bisa mengirimkan ucapan penuh makna melalui sepucuk surat dengan amplop ekslusif ? Di era Digital saat ini, semuanya dapat dilakukan dengan hanya memainkan jari di layar ponselmu. Khusus dalam rangka menyambut Hari Ibu di tahun ini, BNI Syariah membantu mewujudkan niat mulia Anda tersebut dengan bekerjasama dengan e-commerce terkemuka di Indonesia melalui fasilitas Hasanah Debit Online. Cukup dengan bertransaksi menggunakan Hasanah Debit Online di Tokopedia, Lazada dan BukaLapak. Anda dapat menikmati  Cash back  sampai 22% dengan syarat dan ketentuan sebagai berikut : Cara pembayaran dengan Hasanah debit online di e-commerce :
  Rasakan cita rasa menu unggulan di Resto Asianking dan dapatkan diskon 30% dengan BNI iB Hasanah Card, berlaku s.d 31 Oktober 2019. Info: 1500046. Syarat ketentuan: Rasakan cita rasa menu unggulan di Resto Asianking dan dapatkan diskon 30% dengan BNI iB Hasanah Card, berlaku s.d 31 Oktober 2019. Info: 1500046. Syarat ketentuan:
Manjakan lidah Anda dg menu istimewa di Steak Hut dan dapatkan diskon 35% dengan BNI iB Hasanah Card, berlaku s.d 31 Oktober 2019. Info: 1500046. Syarat ketentuan: Manjakan lidah Anda dg menu istimewa di Steak Hut dan dapatkan diskon 35% dengan BNI iB Hasanah Card, berlaku s.d 31 Oktober 2019. Info: 1500046. Syarat ketentuan:
Assalamualaykum Warahmatullah Wabarakatuh Insan & Sahabat Hasanah, Mari jadi tauladan pemuda masjid untuk terus membangun masjid di sekitar kita dan menghidupkannya. Ikuti juga Program Penghargaan Masjid Teladan melalui Pelatihan Manajemen Masjid (PMM) yang diselenggerakan oleh BNI Syariah 2020 ini. Berikut syarat dan mengikuti programnya, diantaranya
  Diskon Up To 40%, Diskon 15% Untuk FNB di Hotel Cinnamon Boutique. Periode Program : sampai dengan 31 Desember 2019. Syarat dan Ketentuan : Lokasi : Jalan Dr. Setiabudhi No. 300, Ledeng, Cidadap, Kota Bandung, Jawa Barat 40154. Diskon Up To 40%, Diskon 15% Untuk FNB di Hotel Cinnamon Boutique. Periode Program : Sampai dengan 31 Desember 2019. Syarat dan Ketentuan : Lokasi : Jalan Dr. Setiabudhi No. 300, Ledeng, Cidadap, Kota Bandung, Jawa Barat 40154.
Potongan Harga 35% Untuk Room Dan 10% Untuk FNB di Hotel Narapati Indah. Periode Program : 01 Januari 2018 - 31 Desember 2018. Syarat dan Ketentuan : Lokasi : Bandung. Potongan Harga 35% Untuk Room Dan 10% Untuk FNB di Hotel Narapati Indah. Periode Program : 01 Januari 2018 - 31 Desember 2018. Syarat dan Ketentuan : Lokasi : Bandung.
Royal Indonesia menghadirkan paket wisata lokal dengan kepopuleran mendunia milik Lombok, Nusa Tenggara Barat. Nikmati eksotisme yang disuguhkan alam Lombok bersama Royal Indonesia dan BNI Syariah. Royal Indonesia dengan paket wisata ini akan hadir memeriahkan Hasanah Travel Fair 2018 nanti di FX Mall Sudirman, Jakarta pada 27 s/d 29 April 2018. Harga yang ditawarkan untuk paket wisata Lombok adalah Rp 4.150.000,-/pax dengan status open trip. Royal Indonesia menghadirkan paket wisata lokal dengan kepopuleran mendunia milik Lombok, Nusa Tenggara Barat. Nikmati eksotisme yang disuguhkan alam Lombok bersama Royal Indonesia dan BNI Syariah. Royal Indonesia dengan paket wisata ini akan hadir memeriahkan Hasanah Travel Fair 2018 nanti di FX Mall Sudirman, Jakarta pada 27 s/d 29 April 2018. Harga yang ditawarkan untuk paket wisata Lombok adalah Rp 4.150.000,-/pax dengan status open trip.
TOUR BANGKA BELITUNG 3D 2N 
BNIS ~ 09 - 11 MARET 2018 PROMO HARGA PAKET TOUR EXPLORE BELITUNG 3D2N HOTEL GOLDEN TULIP ***. IDR .4.250.000/PAX. KETERANGAN Jadwal tour atau urutan rangkaian perjalanan bersifat  Fleksibel . Destinasi wisata dapat Anda atur kembali dengan tim kami namun menyesuaikan dengan kondisi cuaca di lapangan dan jadwal kedatangan serta keberangkatan pesawat anda. Sesi belanja oleh-oleh juga dapat diatur kembali dengan tim kami. Mohon lakukan reservasi minimal 45 hari sebelum hari keberangkatan untuk mengantisipasi ketidaktersediaan kamar hotel dan akomodasi lain. TOUR BANGKA BELITUNG 3D 2N 
BNIS ~ 09 - 11 MARET 2018 PROMO HARGA PAKET TOUR EXPLORE BELITUNG 3D2N HOTEL GOLDEN TULIP ***. IDR .4.250.000/PAX. KETERANGAN Jadwal tour atau urutan rangkaian perjalanan bersifat  Fleksibel . Destinasi wisata dapat Anda atur kembali dengan tim kami namun menyesuaikan dengan kondisi cuaca di lapangan dan jadwal kedatangan serta keberangkatan pesawat anda. Sesi belanja oleh-oleh juga dapat diatur kembali dengan tim kami. Mohon lakukan reservasi minimal 45 hari sebelum hari keberangkatan untuk mengantisipasi ketidaktersediaan kamar hotel dan akomodasi lain.
Bismillahirraḥmanirraḥim Kami mengucapkan syukur dan terima kasih kepada Nasabah BNI Syariah yang telah mendonasikan sebagian hartanya untuk Program Wakaf Al Quran. Alhamdulillah "harta" Anda telah kami salurkan... BNI Syariah telah mendistribusikan sebanyak  2.500  Al-Qur'an Bukhara sampai dengan akhir Desember tahun 2017. Sebagai perwujudan Hasanah Banking Partner, BNI Syariah senantiasa menebar kebaikan bersama untuk sesama. Program ini bertujuan untuk membangun Indonesia yang lebih bermartabat dengan gaya hidup Hasanah. Wakaf Al-Qur'an adalah program kerjasama BNI Syariah dengan Yayasan Hasanah Titik dalam bentuk pemberian Al-Qur'an kepada  Mauquf'alaih  (Mushola, Masjid dan Santri) yang membutuhkan atas nama Nasabah yang mengikuti Program Wakaf Al-Qur'an. Informasi mengenai detail laporan distribusi Program Wakaf Al-Qur-an dapat Anda lihat  disini . Bismillahirraḥmanirraḥim Kami mengucapkan syukur dan terima kasih kepada Nasabah BNI Syariah yang telah mendonasikan sebagian hartanya untuk Program Wakaf Al Quran. Alhamdulillah "harta" Anda telah kami salurkan... BNI Syariah telah mendistribusikan sebanyak  2.500  Al-Qur'an Bukhara sampai dengan akhir Desember tahun 2017. Sebagai perwujudan Hasanah Banking Partner, BNI Syariah senantiasa menebar kebaikan bersama untuk sesama. Program ini bertujuan untuk membangun Indonesia yang lebih bermartabat dengan gaya hidup Hasanah. Wakaf Al-Qur'an adalah program kerjasama BNI Syariah dengan Yayasan Hasanah Titik dalam bentuk pemberian Al-Qur'an kepada  Mauquf'alaih  (Mushola, Masjid dan Santri) yang membutuhkan atas nama Nasabah yang mengikuti Program Wakaf Al-Qur'an. Informasi mengenai detail laporan distribusi Program Wakaf Al-Qur-an dapat Anda lihat  disini .
Special Discount Rate 20%, 10% untuk spa dan massage. (Free akses Lagoon Swimming Pool, Free akses Wi-fi, Free Welcome Drink) di Hotel Oasis Lagoon Sanur. Periode Program : 1 Januari – 27 Desember 2018. Syarat dan Ketentuan : Potongan harga 20% berlaku dari harga online travel agent. Potongan harga 26% untuk makanan (tidak termasuk minuman, banquete meeting, dan room service), hanya berlaku untuk makan di Café de’Dapoer Sanur. Potongan harga 26% untuk Indonesian Barbeque Nigth (setiap Jumat & Minggu) pukul 7-10 PM. Potongan harga 10% untuk spa dan massage. Promo tidak berlaku untuk periode Ramadhan (13-19 Juni 2018), Natal (23-25 Desember 2018) dan Tahun Baru (28 Des – 1 Jan 2019) 3D2N Room Only Promo Rp 1.199.000,- di Hotel Oasis Lagoon Sanur. Free akses Lagoon Swimming Pool. Free akses Wi-fi. Free Welcome Drink. Tipe kamar deluxe, tanpa sarapan. Periode Program : 1 Januari – 31 Maret 2018. Syarat dan Ketentuan : Promo berlaku untuk tipe kamar Deluxe (tanpa sarapan). Minimum reservasi 7 hari sebelum kedatangan. Promo tidak dapat digabungkan dengan promo lainnya. Promo berlaku hanya untuk pembayaran di tempat dengan menggunakan BNI iB Hasanah Card. Lokasi : Jl. Danau Tamblingan No.136A, Sanur, Denpasar Sel., Kota Denpasar, Bali 80228. Special Discount Rate 20%, 10% untuk spa dan massage. (Free akses Lagoon Swimming Pool, Free akses Wi-fi, Free Welcome Drink) di Hotel Oasis Lagoon Sanur. Periode Program : 1 Januari – 27 Desember 2018. Syarat dan Ketentuan : Potongan harga 20% berlaku dari harga online travel agent. Potongan harga 26% untuk makanan (tidak termasuk minuman, banquete meeting, dan room service), hanya berlaku untuk makan di Café de’Dapoer Sanur. Potongan harga 26% untuk Indonesian Barbeque Nigth (setiap Jumat & Minggu) pukul 7-10 PM. Potongan harga 10% untuk spa dan massage. Promo tidak berlaku untuk periode Ramadhan (13-19 Juni 2018), Natal (23-25 Desember 2018) dan Tahun Baru (28 Des – 1 Jan 2019) 3D2N Room Only Promo Rp 1.199.000,- di Hotel Oasis Lagoon Sanur. Free akses Lagoon Swimming Pool. Free akses Wi-fi. Free Welcome Drink. Tipe kamar deluxe, tanpa sarapan. Periode Program : 1 Januari – 31 Maret 2018. Syarat dan Ketentuan : Promo berlaku untuk tipe kamar Deluxe (tanpa sarapan). Minimum reservasi 7 hari sebelum kedatangan. Promo tidak dapat digabungkan dengan promo lainnya. Promo berlaku hanya untuk pembayaran di tempat dengan menggunakan BNI iB Hasanah Card. Lokasi : Jl. Danau Tamblingan No.136A, Sanur, Denpasar Sel., Kota Denpasar, Bali 80228.
Potongan Harga 10% di Al-Hamra Restaurant. Periode Program : 25 Desember 2017 - 30 Juni 2018. Syarat dan Ketentuan : Lokasi : Surabaya. Potongan Harga 10% di Al-Hamra Restaurant. Periode Program : 25 Desember 2017 - 30 Juni 2018. Syarat dan Ketentuan : Lokasi : Surabaya.
HARI 1 JAKARTA Peserta berkumpul dan akan diberangkatkan dari Bandara International Soekarno-Hatta menuju Haneda International Airport. Peserta akan bermalam di pesawat dan sampai di Tokyo pada keesokan harinya. HARI 2 TOKYO Setelah mendarat di Bandara Haneda peserta akan dijemput oleh Local Guide untuk dibawa menuju  Asakusa Kanon Temple  dan  Sensoji Temple  yaitu sebuah kuil tertua dan terbesar di kota ini. Banyak hal yang dapat dilihat pada saat mengunjungi kuil ini diantaranya yaitu Kaminarimon, Nakamise, Hozomon dan masih banyak lagi. Selanjutnya peserta akan mengunjungi  Shinjuku  yang merupakan pusat tujuan orang Tokyo untuk bertemu dan berbelanja. Kemudian peserta menuju  Tokyo Tower  untuk menikmati pemandangan kota Tokyo. Selanjutnya peserta akan mengakhiri kegiatan di hotel untuk beristirahat. *Bermalam di Hotel Shinjuku Mystay. HARI 3 TOKYO Setelah sarapan pagi, peserta akan menuju  Yokohama Harbour  dengan menggunakan bus, untuk melihat pelabuhan modern (Harbour Port) yang ada di Yokohama. Setelah itu peserta menuju stasiun Sin Yokohama untuk merasakan pengalaman menaiki kereta cepat di Jepang dengan  Shinkansen ke Tokyo , setelah sesampainya di stasiun Tokyo peserta dijemput kembali dengan bus menuju  Ameyoko  yaitu  street market  di sepanjang jalur Yamanote Line antara stasiun Okachimachi dan Ueno. Nama “Ameyoko” berasal dari “Ameya Yokocho” (toko permen), karena permen secara tradisional dijual di sana. Setelahnya menuju  Ginza  (Tokyo City Tour Ginza) yaitu pusat perbelanjaan mewah di Jepang yang menyediakan berbagai barang-barang bermerek, restoran dan kafe. Setelah itu peserta akan menuju hotel untuk berisitirahat. *Bermalam di Hotel Shinjuku Mystay. Hari 4 TOKYO Selepas sarapan pagi, peserta akan dijemput dengan bus menuju  Edo Ninja Village Nikko  adalah taman hiburan yang menampilkan budaya dan kehidupan di zaman edo. Lalu peserta akan menuju  Hitachi Park  sebuah taman bunga yang ada disamping laut yang sangat indah. Setelah itu peserta akan makan malam di  Odaiba  yaitu sebuah pulau buatan/reklamasi di Teluk Tokyo, Jepang yang dihubungkan dengan pusat kota Tokyo dengan jembatan Rainbow serta adanya miniature patung Liberty. Selanjutnya akan ditransfer menuju hotel untuk istirahat. *Bermalam di Hotel Jal City Haneda. Hari 5 TOKYO Selepas sarapan pagi, peserta akan bertolak menuju Bandara Haneda untuk penerbangan kembali menuju tanah air yang menandakan tour ini akan segera berakhir. Penerbangan kembali menggunakan maskapai Garuda Indonesia. SYARAT DAN KETENTUAN PEMBATALAN HARI 1 JAKARTA Peserta berkumpul dan akan diberangkatkan dari Bandara International Soekarno-Hatta menuju Haneda International Airport. Peserta akan bermalam di pesawat dan sampai di Tokyo pada keesokan harinya. HARI 2 TOKYO Setelah mendarat di Bandara Haneda peserta akan dijemput oleh Local Guide untuk dibawa menuju  Asakusa Kanon Temple  dan  Sensoji Temple  yaitu sebuah kuil tertua dan terbesar di kota ini. Banyak hal yang dapat dilihat pada saat mengunjungi kuil ini diantaranya yaitu Kaminarimon, Nakamise, Hozomon dan masih banyak lagi. Selanjutnya peserta akan mengunjungi  Shinjuku  yang merupakan pusat tujuan orang Tokyo untuk bertemu dan berbelanja. Kemudian peserta menuju  Tokyo Tower  untuk menikmati pemandangan kota Tokyo. Selanjutnya peserta akan mengakhiri kegiatan di hotel untuk beristirahat. *Bermalam di Hotel Shinjuku Mystay. HARI 3 TOKYO Setelah sarapan pagi, peserta akan menuju  Yokohama Harbour  dengan menggunakan bus, untuk melihat pelabuhan modern (Harbour Port) yang ada di Yokohama. Setelah itu peserta menuju stasiun Sin Yokohama untuk merasakan pengalaman menaiki kereta cepat di Jepang dengan  Shinkansen ke Tokyo , setelah sesampainya di stasiun Tokyo peserta dijemput kembali dengan bus menuju  Ameyoko  yaitu  street market  di sepanjang jalur Yamanote Line antara stasiun Okachimachi dan Ueno. Nama “Ameyoko” berasal dari “Ameya Yokocho” (toko permen), karena permen secara tradisional dijual di sana. Setelahnya menuju  Ginza  (Tokyo City Tour Ginza) yaitu pusat perbelanjaan mewah di Jepang yang menyediakan berbagai barang-barang bermerek, restoran dan kafe. Setelah itu peserta akan menuju hotel untuk berisitirahat. *Bermalam di Hotel Shinjuku Mystay. Hari 4 TOKYO Selepas sarapan pagi, peserta akan dijemput dengan bus menuju  Edo Ninja Village Nikko  adalah taman hiburan yang menampilkan budaya dan kehidupan di zaman edo. Lalu peserta akan menuju  Hitachi Park  sebuah taman bunga yang ada disamping laut yang sangat indah. Setelah itu peserta akan makan malam di  Odaiba  yaitu sebuah pulau buatan/reklamasi di Teluk Tokyo, Jepang yang dihubungkan dengan pusat kota Tokyo dengan jembatan Rainbow serta adanya miniature patung Liberty. Selanjutnya akan ditransfer menuju hotel untuk istirahat. *Bermalam di Hotel Jal City Haneda. Hari 5 TOKYO Selepas sarapan pagi, peserta akan bertolak menuju Bandara Haneda untuk penerbangan kembali menuju tanah air yang menandakan tour ini akan segera berakhir. Penerbangan kembali menggunakan maskapai Garuda Indonesia. SYARAT DAN KETENTUAN PEMBATALAN
BNI iB Hasanah Card merupakan kartu pembiayaan yang berfungsi sebagai kartu kredit berdasarkan prinsip syariah, dengan sistem perhitungan biaya tanpa bunga yang diterima di seluruh tempat bertanda MasterCard dan semua ATM yang bertanda CIRRUS di seluruh dunia. Hasanah card diterbitkan oleh BNI Syariah dengan akad sebagai berikut : Akad Kafalah 
BNI Syariah adalah penjamin bagi pemegang iB hasanah card timbul dari transaksi antara pemegang iB hasanah card dengan Merchant, dan atau penarikan tunai. Akad Qardh 
BNI Syariah adalah pemberi pinjaman kepada pemegang iB hasanah card atas seluruh transaksi penarikan tunai dengan menggunakan kartu dan transaksi pinjaman dana. Akad Ijarah 
BNI Syariah adalah penyedia jasa sistem pembayaran dan pelayanan terhadap pemegang iB hasanah card. Atas Ijarah ini, pemegang iB hasanah card dikenakan annual membership Fee. Keunggulan Segera apply BNI iB Hasanah Card dengan cara klik :  https://kataloghasanah.bnisyariah.co.id/apply . BNI iB Hasanah Card merupakan kartu pembiayaan yang berfungsi sebagai kartu kredit berdasarkan prinsip syariah, dengan sistem perhitungan biaya tanpa bunga yang diterima di seluruh tempat bertanda MasterCard dan semua ATM yang bertanda CIRRUS di seluruh dunia. Hasanah card diterbitkan oleh BNI Syariah dengan akad sebagai berikut : Akad Kafalah 
BNI Syariah adalah penjamin bagi pemegang iB hasanah card timbul dari transaksi antara pemegang iB hasanah card dengan Merchant, dan atau penarikan tunai. Akad Qardh 
BNI Syariah adalah pemberi pinjaman kepada pemegang iB hasanah card atas seluruh transaksi penarikan tunai dengan menggunakan kartu dan transaksi pinjaman dana. Akad Ijarah 
BNI Syariah adalah penyedia jasa sistem pembayaran dan pelayanan terhadap pemegang iB hasanah card. Atas Ijarah ini, pemegang iB hasanah card dikenakan annual membership Fee. Keunggulan Segera apply BNI iB Hasanah Card dengan cara klik :  https://kataloghasanah.bnisyariah.co.id/apply .
BNI Syariah bekerja sama dengan Kanomas Tour & Travel menyediakan paket perjalanan wisata mancanegara ke Negara Turki (10D/9N). Dapatkan pengalaman unik berwisata menyambut musim semi di Turki dengan miliaran Bunga Tulip yang menjadi Bunga Nasional negara tersebut. Kanomas dengan paket wisata ini akan hadir memeriahkan Hasanah Travel Fair 2018 nanti di FX Mall Sudirman, Jakarta pada 27 s/d 29 April 2018. Harga paket wisata Turki  selama 10 hari 9 malam sebesar Rp 17.500.000,-/pax. BNI Syariah bekerja sama dengan Kanomas Tour & Travel menyediakan paket perjalanan wisata mancanegara ke Negara Turki (10D/9N). Dapatkan pengalaman unik berwisata menyambut musim semi di Turki dengan miliaran Bunga Tulip yang menjadi Bunga Nasional negara tersebut. Kanomas dengan paket wisata ini akan hadir memeriahkan Hasanah Travel Fair 2018 nanti di FX Mall Sudirman, Jakarta pada 27 s/d 29 April 2018. Harga paket wisata Turki  selama 10 hari 9 malam sebesar Rp 17.500.000,-/pax.
Bagi Anda pemegang Hasanah Debit nikmati Promo Hasanah Belanja Online hanya di Tokopedia. Persiapkan kebutuhan Anda menjelang bulan suci Ramadhan 1439 H bersama BNI Syariah. Kami menyediakan solusi pembayaran transaksi online yang aman dan nyaman bagi Pemegang Hasanah Debit melalui layanan Hasanah Debit Online. Sekarang belanja online apapun makin mudah dan dapatkan  cashback  hingga Rp 150.000,- periode transaksi sampai dengan 31 Mei 2018 hanya di Tokopedia dengan  minimal transaksi Rp. 200.000,-  untuk  50  transaksi pertama setiap hari Selasa selama bulan Mei. Prosedur pembayaran transaksi belanja di Tokopedia menggunakan Hasanah Debit Online (VCN) sebagai berikut : Hasanah Debit Online adalah suatu model transaksi pembayaran online dengan menggunakan  Virtual Card Number  (VCN) sebagai pengganti nomor asli Hasanah Debit yang berlogo MasterCard yang sumber dananya berasal dari rekening tabungan/giro perorangan BNI Syariah. Melakukan aktivasi BNI Mobile Banking atau BNI SMS Banking. Request  VCN Pastikan rekening yang digunakan untuk aktivitas Request VCN telah terafiliasi dengan Hasanah Debit yang berlogo MasterCard. Limit Frekuensi & Nominal  Request VCN Bebas sesuai dengan kebutuhan transaksi belanja online nasabah. Batas Waktu Penggunaan VCN 7 (Tujuh) hari. Limit Transaksi VCN 1 x Transaksi / VCN yang telah di  request  . Limit Frekuensi Transaksi Belanja ( Purchase )* Maksimum 5 (lima) kali transaksi belanja per hari. Limit nominal Transaksi Belanja ( Purchase ) Sesuai dengan limit belanja per-Kategori Hasanah Debit, yakni : *) Catatan  :  Batasan limit nominal dan frekuensi belanja diatas saling berkaitan antara kegiatan transaksi  Purchase Offline  secara fisik di  merchant  dengan  Purchase Online  di  online merchant  yang dilakukan menggunakan Hasanah Debit. Tersedia berbagai Promo menarik dari Hasanah Debit Online. Untuk Nasabah yang ingin menggunakan fitur Hasanah Debit online/  Virtual Card Number  (VCN), nasabah dapat melakukan proses  Request  VCN dengan beberapa alternatif sebagai berikut : Untuk  Nasabah yang ingin melakukan  request VCN  menggunakan BNI Mobile Banking, nasabah terlebih dahulu harus melakukan registrasi layanan BNI Mobile Banking di Cabang BNI Syariah terdekat, jika nasabah sudah
                                registrasi layanan BNI Mobile Banking, untuk melakukan  request  VCN nasabah dapat melakukan dengan mengakses menu  LAYANAN LAINNYA  →  BNI DEBIT ONLINE (VCN)  →  Memilih Sumber dana  →  Input Nominal VCN ,
                                setelah itu nasabah diharuskan memasukan Password transaksi, jika permintaan VCN berhasil nasabah akan menerima detail data VCN  melalui aplikasi BNI Mobile Banking atau melalui email nasabah. Berikut detail data VCN yang muncul pada Aplikasi BNI Mobile Banking dan Email nasabah : Yth. Nasabah BNI Syariah, Terima kasih Anda telah bertransaksi melalui BNI Mobile Banking dengan detail sebagai berikut : Email ini dihasilkan secara otomatis oleh sistem dan mohon untuk tidak membalas email ini. Informasi lebih lanjut hubungi BNI Call di 1500046. Salam hangat, PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk. Untuk Nasabah yang ingin melakukan  request VCN  menggunakan Aplikasi BNI SMS Banking menu, nasabah terlebih dahulu harus melakukan registrasi layanan BNI SMS Banking menu di Cabang BNI Syariah terdekat, jika nasabah
                                sudah registrasi layanan BNI SMS Banking Menu, untuk melakukan  request  VCN nasabah dapat melakukan dengan mengakses menu  e-Commerce  →  Pilih BNI DEBIT ONLINE (VCN)  → Input Nominal VCN ,
                                setelah itu nasabah akan menerima SMS data VCN Berikut detail SMS data VCN yang diterima nasabah: BNI SMS BANKING:DD/MM/YYYY HH:MM Req VCN Rp XXXXXXX sukses. VCN:5361841687452226,CVC2:258,Valid Thru:08/19. Dpt digunakan s/d 31/08/2017 08:12.Ref:13587507  Ketik : REQ VCN < Nominal > . DD/MM/YYYY HH:MM Req VCN Rp XXXXXX. Untuk diproses,reply sms ini, ketik digit ke-X&X PIN Anda,  BNI SMS BANKING:DD/MM/YYYY HH:MM Req VCN Rp XXXXXXX sukses. VCN:5361841687452226,CVC2:258,Valid Thru:08/19. Dpt digunakan sampai dengan 31/08/2017 08:12.Ref:13587507.  . Bagi Anda pemegang Hasanah Debit nikmati Promo Hasanah Belanja Online hanya di Tokopedia. Persiapkan kebutuhan Anda menjelang bulan suci Ramadhan 1439 H bersama BNI Syariah. Kami menyediakan solusi pembayaran transaksi online yang aman dan nyaman bagi Pemegang Hasanah Debit melalui layanan Hasanah Debit Online. Sekarang belanja online apapun makin mudah dan dapatkan  cashback  hingga Rp 150.000,- periode transaksi sampai dengan 31 Mei 2018 hanya di Tokopedia dengan  minimal transaksi Rp. 200.000,-  untuk  50  transaksi pertama setiap hari Selasa selama bulan Mei. Prosedur pembayaran transaksi belanja di Tokopedia menggunakan Hasanah Debit Online (VCN) sebagai berikut : Hasanah Debit Online adalah suatu model transaksi pembayaran online dengan menggunakan  Virtual Card Number  (VCN) sebagai pengganti nomor asli Hasanah Debit yang berlogo MasterCard yang sumber dananya berasal dari rekening tabungan/giro perorangan BNI Syariah. Melakukan aktivasi BNI Mobile Banking atau BNI SMS Banking. Request  VCN Pastikan rekening yang digunakan untuk aktivitas Request VCN telah terafiliasi dengan Hasanah Debit yang berlogo MasterCard. Limit Frekuensi & Nominal  Request VCN Bebas sesuai dengan kebutuhan transaksi belanja online nasabah. Batas Waktu Penggunaan VCN 7 (Tujuh) hari. Limit Transaksi VCN 1 x Transaksi / VCN yang telah di  request  . Limit Frekuensi Transaksi Belanja ( Purchase )* Maksimum 5 (lima) kali transaksi belanja per hari. Limit nominal Transaksi Belanja ( Purchase ) Sesuai dengan limit belanja per-Kategori Hasanah Debit, yakni : *) Catatan  :  Batasan limit nominal dan frekuensi belanja diatas saling berkaitan antara kegiatan transaksi  Purchase Offline  secara fisik di  merchant  dengan  Purchase Online  di  online merchant  yang dilakukan menggunakan Hasanah Debit. Tersedia berbagai Promo menarik dari Hasanah Debit Online. Untuk Nasabah yang ingin menggunakan fitur Hasanah Debit online/  Virtual Card Number  (VCN), nasabah dapat melakukan proses  Request  VCN dengan beberapa alternatif sebagai berikut : Untuk  Nasabah yang ingin melakukan  request VCN  menggunakan BNI Mobile Banking, nasabah terlebih dahulu harus melakukan registrasi layanan BNI Mobile Banking di Cabang BNI Syariah terdekat, jika nasabah sudah
                                registrasi layanan BNI Mobile Banking, untuk melakukan  request  VCN nasabah dapat melakukan dengan mengakses menu  LAYANAN LAINNYA  →  BNI DEBIT ONLINE (VCN)  →  Memilih Sumber dana  →  Input Nominal VCN ,
                                setelah itu nasabah diharuskan memasukan Password transaksi, jika permintaan VCN berhasil nasabah akan menerima detail data VCN  melalui aplikasi BNI Mobile Banking atau melalui email nasabah. Berikut detail data VCN yang muncul pada Aplikasi BNI Mobile Banking dan Email nasabah : Yth. Nasabah BNI Syariah, Terima kasih Anda telah bertransaksi melalui BNI Mobile Banking dengan detail sebagai berikut : Email ini dihasilkan secara otomatis oleh sistem dan mohon untuk tidak membalas email ini. Informasi lebih lanjut hubungi BNI Call di 1500046. Salam hangat, PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk. Untuk Nasabah yang ingin melakukan  request VCN  menggunakan Aplikasi BNI SMS Banking menu, nasabah terlebih dahulu harus melakukan registrasi layanan BNI SMS Banking menu di Cabang BNI Syariah terdekat, jika nasabah
                                sudah registrasi layanan BNI SMS Banking Menu, untuk melakukan  request  VCN nasabah dapat melakukan dengan mengakses menu  e-Commerce  →  Pilih BNI DEBIT ONLINE (VCN)  → Input Nominal VCN ,
                                setelah itu nasabah akan menerima SMS data VCN Berikut detail SMS data VCN yang diterima nasabah: BNI SMS BANKING:DD/MM/YYYY HH:MM Req VCN Rp XXXXXXX sukses. VCN:5361841687452226,CVC2:258,Valid Thru:08/19. Dpt digunakan s/d 31/08/2017 08:12.Ref:13587507  Ketik : REQ VCN < Nominal > . DD/MM/YYYY HH:MM Req VCN Rp XXXXXX. Untuk diproses,reply sms ini, ketik digit ke-X&X PIN Anda,  BNI SMS BANKING:DD/MM/YYYY HH:MM Req VCN Rp XXXXXXX sukses. VCN:5361841687452226,CVC2:258,Valid Thru:08/19. Dpt digunakan sampai dengan 31/08/2017 08:12.Ref:13587507.  .
BNI Syariah mempersembahkan kebaikan untuk Anda, dengan cara berHasanah mulai sekarang. Program "Pilih Hasanahmu" adalah program pemberian hadiah langsung kepada nasabah baru atau eksisting dengan menempatkan dana  fresh fund  di rekening Tabungan BNI iB Hasanah dan Tabungan BNI Bisnis iB Hasanah atau pemindahan dana deposito minimal sebesar Rp 25.000.000,- dan diblokir selama jangka waktu 6 (enam) atau 12 (dua belas) bulan. Nasabah eksisting maupun baru seluruh cabang yaitu : Nasabah baru/eksisting Tabungan Hasanah Perorangan dan Non Perorangan untuk pembukaan rekening di BNI Syariah dengan jenis : BNI Syariah mempersembahkan kebaikan untuk Anda, dengan cara berHasanah mulai sekarang. Program "Pilih Hasanahmu" adalah program pemberian hadiah langsung kepada nasabah baru atau eksisting dengan menempatkan dana  fresh fund  di rekening Tabungan BNI iB Hasanah dan Tabungan BNI Bisnis iB Hasanah atau pemindahan dana deposito minimal sebesar Rp 25.000.000,- dan diblokir selama jangka waktu 6 (enam) atau 12 (dua belas) bulan. Nasabah eksisting maupun baru seluruh cabang yaitu : Nasabah baru/eksisting Tabungan Hasanah Perorangan dan Non Perorangan untuk pembukaan rekening di BNI Syariah dengan jenis :
BNI Syariah memberikan kesempatan kepada nasabah pemegang rekening (akad  Mudharabah ) dengan jenis apapun untuk ikut serta dalam program Mudik Hasanah 2018. Program ini adalah pemberian hadiah berupa tiket kereta api untuk mudik lebaran 2018. Tiket kereta api ini diberikan kepada 80 nasabah pertama yang melakukan pembukaan rekening tabungan dengan setoran awal minimal Rp. 25.000.000,- atau  Top Up  saldo tabungan minimal Rp. 25.000.000,-. BNI Syariah memberikan kesempatan kepada nasabah pemegang rekening (akad  Mudharabah ) dengan jenis apapun untuk ikut serta dalam program Mudik Hasanah 2018. Program ini adalah pemberian hadiah berupa tiket kereta api untuk mudik lebaran 2018. Tiket kereta api ini diberikan kepada 80 nasabah pertama yang melakukan pembukaan rekening tabungan dengan setoran awal minimal Rp. 25.000.000,- atau  Top Up  saldo tabungan minimal Rp. 25.000.000,-.
Hadist Rasulullah Shallallahu'alaihi wasallam.  "Jika seorang manusia meninggal dunia, maka terputuslah amal perbuatannya, kecuali tiga hal : sedekah jariyah, ilmu yang bermanfaat, dan anak shaleh yang selalu mendoakannya." [HR. Muslim, Imam Abu Dawud, dan Nasa’iy]. Program " Autodebet Sedekah " adalah program kerja sama BNI Syariah dengan PPPA Daarul Quran untuk pembangunan Pesantren Tahfidz yang akan dibangun di 5 Benua, dengan cara Autodebet Tabungan BNI Syariah mulai Rp 2.000/hari selama jangka waktu yang kamu tentukan. Berikut Cara Untuk mengikuti Program Autodebet Sedekah. Untuk sobat Hasanah yang belum memiliki Tabungan BNI Syariah maka terlebih dahulu harus : Untuk Sobat Hasanah yang mau sedekah dengan cara yang asik, Sedekah Pembangunan Pesantren Tahfidz ini juga dapat dilakukan melalui Yap ! Cukup dengan Scan QR Code Sedekah PPPA Daarul Qur’an di atas menggunakan yap! Sobat Hasanah sudah berkontribusi dalam pembangunan pesantren tahfidzh oleh PPPA Daarul Qur’an. Hadist Rasulullah Shallallahu'alaihi wasallam.  "Jika seorang manusia meninggal dunia, maka terputuslah amal perbuatannya, kecuali tiga hal : sedekah jariyah, ilmu yang bermanfaat, dan anak shaleh yang selalu mendoakannya." [HR. Muslim, Imam Abu Dawud, dan Nasa’iy]. Program " Autodebet Sedekah " adalah program kerja sama BNI Syariah dengan PPPA Daarul Quran untuk pembangunan Pesantren Tahfidz yang akan dibangun di 5 Benua, dengan cara Autodebet Tabungan BNI Syariah mulai Rp 2.000/hari selama jangka waktu yang kamu tentukan. Berikut Cara Untuk mengikuti Program Autodebet Sedekah. Untuk sobat Hasanah yang belum memiliki Tabungan BNI Syariah maka terlebih dahulu harus : Untuk Sobat Hasanah yang mau sedekah dengan cara yang asik, Sedekah Pembangunan Pesantren Tahfidz ini juga dapat dilakukan melalui Yap ! Cukup dengan Scan QR Code Sedekah PPPA Daarul Qur’an di atas menggunakan yap! Sobat Hasanah sudah berkontribusi dalam pembangunan pesantren tahfidzh oleh PPPA Daarul Qur’an.
Dalam rangka milad BNI Syariah ke-8, BNI Syariah menghadirkan berbagai promo menarik. Berikut Promo Milad ke-8 BNI Syariah : Nikmati cashbak sebesar 10% setiap transaksi di SPBU menggunakan BNI iB Hasanah Card dengan minimum transaksi Rp. 250.000 Periode 8-24 Juni 2018 di SPBU Pertamina, Total dan Shell. Ikuti program Umrah Hijrah Hasanah dengan layanan bintang 3, 5 dan 5 executive. Harga mulai Rp 21,9 Juta (termasuk perlengkapan). Penerbangan direct flight Saudia Airlines, menginap 1 malam di hotel dekat bandara, keberangkatan 25 Oktober & 26 November 2018. Free tabunganBNI Baitullah iB Hasanah (Rp. 100.000) & Kartu Haji & Umroh (Kartu Debit). Diskon Rp. 80.000 di Bukalapak & Lazada. Diskon 20% + 10% di Shafira. Diskon 15% di Zoya. Potongan Harga Rp. 25 Ribu di Superindo. Ikuti program Wisata Halal Korea 5D/3N (Autumn) dengan harga mulai dari Rp. 13.900.000. Cicilan 0% 12 bulan. Berangkat 29 Oktober 2018. Dapatkan voucher belanja senilai Rp. 100.000 untuk pembukaan tabungan dengan setoran awal minimal Rp. 8.000.000. Periode s/d Desember 2018 (berlaku untuk 800 orang pertama). Tiap kali berwakaf melalui Wakaf Hasanah, anda sekaligus turut memberikan bingkisan kepada anak yatim/dhuafa melalui website  wakafhasanah.bnisyariah.co.id  dan aplikasi Wakaf Hasanah di Google Play Store. Dalam rangka milad BNI Syariah ke-8, BNI Syariah menghadirkan berbagai promo menarik. Berikut Promo Milad ke-8 BNI Syariah : Nikmati cashbak sebesar 10% setiap transaksi di SPBU menggunakan BNI iB Hasanah Card dengan minimum transaksi Rp. 250.000 Periode 8-24 Juni 2018 di SPBU Pertamina, Total dan Shell. Ikuti program Umrah Hijrah Hasanah dengan layanan bintang 3, 5 dan 5 executive. Harga mulai Rp 21,9 Juta (termasuk perlengkapan). Penerbangan direct flight Saudia Airlines, menginap 1 malam di hotel dekat bandara, keberangkatan 25 Oktober & 26 November 2018. Free tabunganBNI Baitullah iB Hasanah (Rp. 100.000) & Kartu Haji & Umroh (Kartu Debit). Diskon Rp. 80.000 di Bukalapak & Lazada. Diskon 20% + 10% di Shafira. Diskon 15% di Zoya. Potongan Harga Rp. 25 Ribu di Superindo. Ikuti program Wisata Halal Korea 5D/3N (Autumn) dengan harga mulai dari Rp. 13.900.000. Cicilan 0% 12 bulan. Berangkat 29 Oktober 2018. Dapatkan voucher belanja senilai Rp. 100.000 untuk pembukaan tabungan dengan setoran awal minimal Rp. 8.000.000. Periode s/d Desember 2018 (berlaku untuk 800 orang pertama). Tiap kali berwakaf melalui Wakaf Hasanah, anda sekaligus turut memberikan bingkisan kepada anak yatim/dhuafa melalui website  wakafhasanah.bnisyariah.co.id  dan aplikasi Wakaf Hasanah di Google Play Store.
Nikmati promo spesial pembelian Coldstone hanya dengan Rp 72,- untuk kamu pemegang Hasanah Debit Card. Untuk menikmati promonya simak yuk syarat dan ketentuan berlakunya : Nikmati promo spesial pembelian Coldstone hanya dengan Rp 72,- untuk kamu pemegang Hasanah Debit Card. Untuk menikmati promonya simak yuk syarat dan ketentuan berlakunya :
EDC merupakan salah satu channel pembayaran yang dapat dimanfaatkan untuk anda pemegang kartu Hasanah Debit BNI Syariah yang dapat dipergunakan untuk kemudahan transaksi berbelanja anda di merchant. Program "Free Biaya Maintenance EDC" adalah program pemberian keringanan bebas biaya maintenance EDC kepada nasabah baru atau nasabah existing yang menggunakan EDC BNI dengan rekening pooling BNI Syariah. Benefit Program Keringanan bebas biaya maintenance EDC dengan jangka waktu : Jangka Waktu Program 1 Juli - 31 Desember 2018. Peserta Program Nasabah eksisting maupun baru yang dapat mendaftar di seluruh cabang terdekat. Adapun nasabah baru/eksisting yang dapat menggunakan promo ini merupakan nasabah sebagai berikut : Ketentuan Program EDC merupakan salah satu channel pembayaran yang dapat dimanfaatkan untuk anda pemegang kartu Hasanah Debit BNI Syariah yang dapat dipergunakan untuk kemudahan transaksi berbelanja anda di merchant. Program "Free Biaya Maintenance EDC" adalah program pemberian keringanan bebas biaya maintenance EDC kepada nasabah baru atau nasabah existing yang menggunakan EDC BNI dengan rekening pooling BNI Syariah. Benefit Program Keringanan bebas biaya maintenance EDC dengan jangka waktu : Jangka Waktu Program 1 Juli - 31 Desember 2018. Peserta Program Nasabah eksisting maupun baru yang dapat mendaftar di seluruh cabang terdekat. Adapun nasabah baru/eksisting yang dapat menggunakan promo ini merupakan nasabah sebagai berikut : Ketentuan Program
Program  “OPTIMA (Open Tabungan Prima)” Program  “OPTIMA (Open Tabungan Prima)”
SYARAT DAN KETENTUAN PROMO LAZADA : SYARAT DAN KETENTUAN PROMO BUKALAPAK : SYARAT DAN KETENTUAN PROMO LAZADA : SYARAT DAN KETENTUAN PROMO BUKALAPAK :
Nikmati promo hasanah untuk tampilan lebih hasanah bersama BNI Syariah dan Shafira. Nikmati promo hasanah untuk tampilan lebih hasanah bersama BNI Syariah dan Shafira.
Apa itu program Merdeka Berhasanah ? Program Merdeka berhasanah adalah program dalam rangka menyambut kemerdekaan RI yang ke 73 (17 Agustus 2018), Hari Raya Idhul Adha (22 Agustus 2018) dan Tahun baru 1440 H (11 September 2018). Program yang dimulai sejak tanggal 17 Agustus 2018 (Khusus Pre Approved 1,7 Jam ) sampai dengan 28 September 2018 (diluar program pre approed 1,7 jam)/(selama kuota masih ada) memberi kesempatan kepada sobat hasanah dengan penghasilan tetap (fixed income) minimal 1 (satu) tahun yang belum mempunyai rumah maupun masih memerlukan kebutuhan lainnya atau ingin menunaikan ibadah haji/umrah. Dengan program ini kami membantu sobat hasanah untuk merdeka dari rumah kontrakan ataupun merdeka dari pinjam meminjam barang dan merdeka dari keinginan melihat ka’bah dari dekat dengan pergi umroh. Saatnya beli rumah atau keperluan lainnya bahkan untuk pergi umroh melalui program Merdeka Berhasanah dengan benefit 8 hasanah yaitu : Program Promo hanya berlaku untuk produk sebagai berikut : Jangka waktu produk : Griya iB Hasanah sampai dengan 10 tahun*. Fleksi iB Hasanah sampai dengan 5 tahun. Fleksi Umroh iB Hasanah sampai dengan 5 tahun. *) untuk jangka waktu di atas 10 tahun, berlaku tarif normal. Apa itu Pre Approve 1.7 Jam yang ada pada informasi program ? Pre Approve 1.7 Jam adalah acara yang diselenggarakan BNI Syariah serentak disemua cabang bersama Developer kerjasama yang terpilih untuk bersama-sama melakukan proses Pre Approved terhadap sobat hasanah yang berminat untuk mendapatkan program Merdeka Hasanah pada hari kemerdekaan RI tanggal 17 Agustus. Bagaimana cara mengikuti program Pre Approve 1.7 jam ? Untuk mengikuti acara Pre Approve 1.7 jam , Sobat hasanah harus terlebih dahulu memastikan bahwa Developer yang rumahnya akan sobat hasanah beli sudah bekerjasama dengan BNI Syariah. Selanjutnya sobat hasanah dapat menghubungi merketing Developer untuk menyampaikan keinginan sobat hasanah mengikuti program Pre Aprove tersebut. Atau sobat hasanah juga dapat menghubungi cabang BNI Syariah terdekat. Bisa juga menghubungi Diana (081275292459) atau Taufik (081232346321) untuk keterangan lebih lanjut. Apakah sudah pasti dapat diakad untuk aplikasi yang sudah disetujui pada saat Pre Approved ? Sepanjang data-data yang disampaikan sudah benar adanya maka dapat diteruskan dengan proses penerbitan Surat Keputusan Pembiayaan (SKP). Untuk percepatan proses karena program ini terbatas kuotanya maka sobat hasanah dapat parallel menyediakan biaya-biaya yang dibutuh. Apa kelebihannya dibanding produk lainnya ? Angsuran khusus program ini lebih murah dan ditambah dengan hadiah berupa wakaf untuk yang berminat. Program ini bisa diajukan di cabang-cabang BNI Syariah terdekat. Berapa lama proses untuk mendapatkan kepastian disetujui atau tidak untuk mendapatkan program ini ? Kepastian disetujui atau tidak bisa maksimal 6 hari kerja. Kecuali data-data pendukung belum kami terima. Khusus untuk hari kemerdekaan tanggal 17 Agustus 2018 akan dilakukan Pre Approve selama 1,7 Jam untuk 8 orang nasabah pertama. Apa itu program Merdeka Berhasanah ? Program Merdeka berhasanah adalah program dalam rangka menyambut kemerdekaan RI yang ke 73 (17 Agustus 2018), Hari Raya Idhul Adha (22 Agustus 2018) dan Tahun baru 1440 H (11 September 2018). Program yang dimulai sejak tanggal 17 Agustus 2018 (Khusus Pre Approved 1,7 Jam ) sampai dengan 28 September 2018 (diluar program pre approed 1,7 jam)/(selama kuota masih ada) memberi kesempatan kepada sobat hasanah dengan penghasilan tetap (fixed income) minimal 1 (satu) tahun yang belum mempunyai rumah maupun masih memerlukan kebutuhan lainnya atau ingin menunaikan ibadah haji/umrah. Dengan program ini kami membantu sobat hasanah untuk merdeka dari rumah kontrakan ataupun merdeka dari pinjam meminjam barang dan merdeka dari keinginan melihat ka’bah dari dekat dengan pergi umroh. Saatnya beli rumah atau keperluan lainnya bahkan untuk pergi umroh melalui program Merdeka Berhasanah dengan benefit 8 hasanah yaitu : Program Promo hanya berlaku untuk produk sebagai berikut : Jangka waktu produk : Griya iB Hasanah sampai dengan 10 tahun*. Fleksi iB Hasanah sampai dengan 5 tahun. Fleksi Umroh iB Hasanah sampai dengan 5 tahun. *) untuk jangka waktu di atas 10 tahun, berlaku tarif normal. Apa itu Pre Approve 1.7 Jam yang ada pada informasi program ? Pre Approve 1.7 Jam adalah acara yang diselenggarakan BNI Syariah serentak disemua cabang bersama Developer kerjasama yang terpilih untuk bersama-sama melakukan proses Pre Approved terhadap sobat hasanah yang berminat untuk mendapatkan program Merdeka Hasanah pada hari kemerdekaan RI tanggal 17 Agustus. Bagaimana cara mengikuti program Pre Approve 1.7 jam ? Untuk mengikuti acara Pre Approve 1.7 jam , Sobat hasanah harus terlebih dahulu memastikan bahwa Developer yang rumahnya akan sobat hasanah beli sudah bekerjasama dengan BNI Syariah. Selanjutnya sobat hasanah dapat menghubungi merketing Developer untuk menyampaikan keinginan sobat hasanah mengikuti program Pre Aprove tersebut. Atau sobat hasanah juga dapat menghubungi cabang BNI Syariah terdekat. Bisa juga menghubungi Diana (081275292459) atau Taufik (081232346321) untuk keterangan lebih lanjut. Apakah sudah pasti dapat diakad untuk aplikasi yang sudah disetujui pada saat Pre Approved ? Sepanjang data-data yang disampaikan sudah benar adanya maka dapat diteruskan dengan proses penerbitan Surat Keputusan Pembiayaan (SKP). Untuk percepatan proses karena program ini terbatas kuotanya maka sobat hasanah dapat parallel menyediakan biaya-biaya yang dibutuh. Apa kelebihannya dibanding produk lainnya ? Angsuran khusus program ini lebih murah dan ditambah dengan hadiah berupa wakaf untuk yang berminat. Program ini bisa diajukan di cabang-cabang BNI Syariah terdekat. Berapa lama proses untuk mendapatkan kepastian disetujui atau tidak untuk mendapatkan program ini ? Kepastian disetujui atau tidak bisa maksimal 6 hari kerja. Kecuali data-data pendukung belum kami terima. Khusus untuk hari kemerdekaan tanggal 17 Agustus 2018 akan dilakukan Pre Approve selama 1,7 Jam untuk 8 orang nasabah pertama.
Nikmati kemudahan berbelanja di Happy Fresh dan promo diskon 20% di Happy Fresh untuk setiap transaksi menggunakan kartu pembiayaan BNI iB Hasanah Card berlogo Mastercard. Berikut Syarat dan Ketentuan berlaku program. Periode program : 1 Juli 2018 - 31 Desember 2018. Nikmati kemudahan berbelanja di Happy Fresh dan promo diskon 20% di Happy Fresh untuk setiap transaksi menggunakan kartu pembiayaan BNI iB Hasanah Card berlogo Mastercard. Berikut Syarat dan Ketentuan berlaku program. Periode program : 1 Juli 2018 - 31 Desember 2018.
Yuk berumrah dan ke tanah suci bersama BNI Syariah. BNI Syariah bekerjasama dengan Persada Indonesia mengadakan program kerjasama sebagai berikut : Yuk berumrah dan ke tanah suci bersama BNI Syariah. BNI Syariah bekerjasama dengan Persada Indonesia mengadakan program kerjasama sebagai berikut :
Berhaji Sekeluarga Khusus 1-17 Agustus 2018. Dalam rangka HUT RI ke 73 BNI Syariah menghadirkan promo program Tabungan BNI Baitullah Anak iB Hasanah, ikuti promonya dengan ketentuan sebagai berikut : Promo Produk Tabungan BNI Baitullah Anak iB Hasanah. Tema Berhaji Sekeluarga Khusus 1-17 Agustus 2018. Periode 1-17 Agustus 2018. Ketentuan Program Berhaji Sekeluarga Khusus 1-17 Agustus 2018. Pajak Hadiah Beban BNI Syariah. Berhaji Sekeluarga Khusus 1-17 Agustus 2018. Dalam rangka HUT RI ke 73 BNI Syariah menghadirkan promo program Tabungan BNI Baitullah Anak iB Hasanah, ikuti promonya dengan ketentuan sebagai berikut : Promo Produk Tabungan BNI Baitullah Anak iB Hasanah. Tema Berhaji Sekeluarga Khusus 1-17 Agustus 2018. Periode 1-17 Agustus 2018. Ketentuan Program Berhaji Sekeluarga Khusus 1-17 Agustus 2018. Pajak Hadiah Beban BNI Syariah.
Assalamualaikum Sobat Hasanah, jangan lupa untuk kunjungi Expo Keuangan Syariah Nasional terbesar yaitu iB Vaganza Jakarta 2018 di Blok M Square, Jakarta dari tanggal 5 - 7 Oktober 2018. Dapatkan juga penawaran ekslusif di booth BNI Syariah selama event seperti berikut : Assalamualaikum Sobat Hasanah, jangan lupa untuk kunjungi Expo Keuangan Syariah Nasional terbesar yaitu iB Vaganza Jakarta 2018 di Blok M Square, Jakarta dari tanggal 5 - 7 Oktober 2018. Dapatkan juga penawaran ekslusif di booth BNI Syariah selama event seperti berikut :
Yuk berumrah dan ke tanah suci bersama BNI Syariah. BNI Syariah bekerjasama dengan Maghfirah Travel mengadakan program kerjasama sebagai berikut : Paket Umroh Samara Hasanah Keberangkatan : 18 Oktober 2018 - 30 Maret 2019 Fasilitas :   Harga Paket Taqwa Maghfirah (bintang 4)  Keberangkatan 18 & 25 Oktober, 8, 15, 29 November 2018 serta 6 Desember 2018 Hotel : Jenis Paket :   Harga Paket Samara Maghfirah (bintang 5) Keberangkatan 3 Februari, 2 & 30 Maret 2019 Hotel : Paket :   Harga Belum termasuk :   Keterangan lebih lengkap bisa dilihat pada lampiran brosur berikut: Brosur Umroh Samara Hasanah (9D) .
Yuk berumrah dan ke tanah suci bersama BNI Syariah. BNI Syariah bekerjasama dengan DAQU Travel mengadakan program kerjasama sebagai berikut : Paket Umroh Pasti Hasanah Keberangkatan : 15 Oktober - 11 Desember 2018 dari Jakarta Fasilitas :   Harga Paket Riyadoh Bintang 3 (Anshar New Palace atau Olayan Ajyad ) Keberangkatan 12 & 10 Desember 2018   Harga Paket Hasanah Bintang 4 (Royal Inn Nozol atau Makarim Ajyad ) Keberangkatan 15 & 24 Oktober 2018, 13 November 2018 dan 11 Desember 2018   Harga Paket Mumtazah Bintang 5 (Royal Inn Rokhba atau Daar-El Gufron, Zam-zam Tower) Keberangakatan 15 & 24 Oktober 2018, 13 November 2018 dan 11 Desember 2018   Harga Belum termasuk :   Keterangan lebih lengkap bisa dilihat pada lampiran brosur berikut: Brosur Umroh Pasti Hasanah (9D) .
Dalam rangka HUT RI ke 73 BNI Syariah menghadirkan promo spesial HUT RI ke-73 diantaranya promo khusus e-commerce, berikut syarat dan ketentuan promo yang sobat dapat ikuti : SYARAT DAN KETENTUAN PROMO LAZADA : SYARAT DAN KETENTUAN PROMO BUKALAPAK : SYARAT DAN KETENTUAN PROMO ELEVENIA : Dalam rangka HUT RI ke 73 BNI Syariah menghadirkan promo spesial HUT RI ke-73 diantaranya promo khusus e-commerce, berikut syarat dan ketentuan promo yang sobat dapat ikuti : SYARAT DAN KETENTUAN PROMO LAZADA : SYARAT DAN KETENTUAN PROMO BUKALAPAK : SYARAT DAN KETENTUAN PROMO ELEVENIA :
  Ketentuan : Langkah-langkah pembelian produk di  www.Hijup.com  dengan menggunakan BNI iB Hasanah Card :   Periode program : 24 Desember 2018 s.d 31 Desember 2018  
Ayo wujudkan berbagai impian untuk memiliki rumah, berumrah, kendaraan dan kebutuhan lainnya 
melalui program  “Impian Hasanahku.”   Program  Impian HasanahKu  merupakan program promo pembiayaan konsumtif untuk periode Oktober - November 2018. Program Impian HasanahKu merupakan program yang bertujuan untuk mewujudkan mimpi karyawan untuk memiliki rumah, para dokter juga bisa lebih banyak menolong sesama dengan meningkatkan alat - alat kesehatan di tempat prakteknya ataupun impian calon nasabah untuk bisa memenuhi kebutuhan sandang dan papan mereka.   PERIODE & PROGRAM Periode   : 2 Oktober - 30 November 2018 Produk yang berlaku untuk promo : Jangka waktu produk : Maksimum Pembiayaan : Benefit Program :
Program “Semarak Berkah Hasanah” adalah program pemberian hadiah langsung kepada nasabah baru atau eksisting dengan menempatkan dana  fresh fund  atau pemindahan dana deposito minimal sebesar Rp 25 Juta dan diblokir selama jangka waktu 6,12, bulan Benefit Program  Jangka Waktu Program Peserta Program Ketentuan Program
Belanja di Tokopedia kini lebih menguntungkan karena ada cashback 19% dengan Hasanah Debit Online yang berlaku untuk produk digital. Periode : Syarat dan Ketentuan : Transaksi menggunakan Hasanah Debit BNI Syariah
Kabar baik bagi insan Hasanah yang memiliki kartu iB Hasanah Card, ada promo sampai dengan awal tahun baru untuk perjalanan liburan pribadi hasanah dengan keluarga. Isi bensin di SPBU mana saja, pakai edc apa saja dan tidak perlu tanya ke petugas SPBUnya, InsyaAllah pasti dapet cashback dari iB Hasanah Card   Dapatkan Cashback 10% untuk setiap pengisian BBM di SPBU mana saja dengan syarat dan ketentuan sebagai berikut : 
- Cashback 10% untuk pembelian BBM dengan menggunakan iB Hasanah Card 
- Minimal transaksi Rp. 200.000 
- Maksimal Cashback Rp. 100.000 per kartu selama periode program 
- tidak berlaku split atau akumulasi transaksi   Periode Program 12 November 2018 s.d 6 Januari 2019 Gunakan selalu kartu iB Hasanah Card dalam setiap transaksi Anda Hasanah Card Transaksi Sesuai Syariah Dapatkan Cashback 10% untuk setiap pengisian BBM di SPBU mana saja dengan syarat dan ketentuan sebagai berikut : 
- Cashback 10% untuk pembelian BBM dengan menggunakan iB Hasanah Card 
- Minimal transaksi Rp. 200.000 
- Maksimal Cashback Rp. 100.000 per kartu selama periode program 
- tidak berlaku split atau akumulasi transaksi Periode Program 12 November 2018 s.d 6 Januari 2019 Gunakan selalu kartu iB Hasanah Card dalam setiap transaksi Anda Hasanah Card Transaksi Sesuai Syariah
Belanja kebutuhan bulanan jadi lebih mudah dengan Promo Belanja Hasanah Debit GPN dan dapatkan potongan sebesar Rp 25.000 dengan belanja di Super Indo Periode : Syarat dan Ketentuan : Transaksi menggunakan Hasanah Debit BNI Syariah GPN
Belanja sayur mayur dan buah jadi lebih mudah dengan Promo Hasanah Potongan Harga 10% maksimal Rp 30.000 Periode : Syarat dan Ketentuan : Transaksi menggunakan Hasanah Debit BNI Syariah
Sering belanja atau transaksi menggunakan aplikasi online? Nah, sekarang belanja di BUKALAPAK dengan iB Hasanah Card bisa dapat Cashback 10% lho. Ayo nikmati kemudahan bertransaksi dengan menggunakan kartu iB Hasanah Card. Syarat dan Ketentuan :     Promo berlaku until transaksi dengan menggunakan iB Hasanah Card. 
    Promo hanya berlaku untuk 100 orang pertama. 
    Minimal transaksi Rp 1.000.000,- 
    Maksimal cashbank Rp 130.000,- 
    Hanya berlaku untuk transaksi pada tanggal 1 April 2019 dan 1 Mei 2019 Periode Program 1 April 2019 dan 1 Mei 2019  

Assalamu'alaikum warahmatullahi wabarakatuh Hai sobat Hasanah, yuk ikutan kompetisi Vlog untuk mendukung program BNI Syariah Qanun Aceh. Jangan lupa ajak juga teman-teman, keluarga atau sahabatmu untuk ikutan kompetisi ini ya. Informasi Mekanisme:
BNI Syariah memberikan kesempatan kepada nasabah pemegang rekening (akad  Mudharabah ) kecuali tabungan iB Baitullah untuk ikut serta dalam program Mudik Hasanah 2019. Program ini adalah pemberian hadiah berupa tiket kereta api untuk mudik lebaran 2019. Tiket kereta api ini diberikan kepada 99 nasabah pertama yang melakukan pembukaan rekening tabungan atau Top-Up pada rekening tabungan Jenis Nasabah Kereta Api -ekonomi AC            Pesawat Eligible (nasabah existing) Rp. 4,000.000 Rp. 30.000.000 Non eligible Rp. 5.000.000 Rp. 35.000.000 * eligible  = nasabah yang telah menjadi nasabah BNI Syariah min. 1 tahun dengan saldo rata-rata tabungan sebesar min. Rp 5 juta selama periode 1 Januari – 31 Maret 2019 (data nasabah terlampir)
  Dalam rangka menyambut Hari Bumi Internasional 2019, BNI Syariah menyelenggarakan kegiatan Hasanah Earth Day 2019 yang terdiri dari beberapa kegiatan dan lomba diantaranya :   Program Buka Tabungan Plus Donasi Bagi nasabah yang melakukan pembukaan rekening pada periode 15 – 22 April 2019, akan mendapatkan gimmick tambahan senilai RP100.000,- yang dikonversi menjadi donasi berupa uang tunai dan akan diberikan kepada petugas kebersihan di sekitar Kantor Cabang BNI Syariah Program Pembiayaan Special Gift Special gift 3 buah tumbler untuk 3 nasabah yang melakukan tanda tangan akad pembiayaan konsumer khususnya BNI Griya iB Hasanah pada Tanggal 22 April 2019.     Untuk Formulir lomba dapat mengunduh melalui file attachment berikut :   Program Hasanah Travel Fair dalam menyambut Earth Day 2019, akan diadakan pada: Hari : Senin-Jum'at, 22-26 April 2019 Pukul : 10.00 - 18.00.  Peserta : Kanomas, Castourindo, BNI Life, NRA, dan Tazkia. Pembayaran Paket dengan Tunai, Kartu Debit BNI dan BNI Syariah, Kartu Kredit BNI dan Hasanah Card BNI Syariah.  Teknis Pembukaan Rekening & Fee Referal: setiap pembelian paket umroh maka: 1. Nasabah berhak mendapat pembukaan rekening Tabungan Baitullah iB Hasanah Rp 500.000,- dari pihak travel. 2. Fee referal Rp 100.000,- untuk BNI Syariah. Lokasi Event: Lobby Plaza BNI BSD / BNI Kantor Wilayah BSD.
Program Berhaji Sekeluarga Wujudkan impian beribadah haji satu keluarga melalui program BERHAJI SEKELUARGA, Anda dan putera-puteri Anda bisa berangkat haji bersama-sama ke tanah suci. Mengapa Berhaji Sekeluarga? Sangat menyenangkan bisa menyempurnakan ibadah dengan berhaji bersama-sama satu keluarga. Simulasi : Mekanisme Program :
  dengan berwakaf melalui wakaf hasanah maka wakaf anda akan menjadi wakaf uang abadi yang manfaatnya akan terus mengalir... 
  “Cash Wakaf Linked Sukuk”  merupakan salah satu bentuk investasi sosial di Indonesia dimana wakaf uang yang dikumpulkan oleh Badan Wakaf Indonesia selaku Nazhir melalui BNI Syariah sebagai Lembaga Keuangan Syariah Penerima Wakaf Uang (LKSPWU) akan dikelola dan ditempatkan pada instrument Sukuk Negara atau SBSN (Surat Berharga Syariah Negara) yang diterbitkan oleh Kementerian Keuangan (Kemenkeu). Pemerintah akan menerbitkan Sukuk Negara seri khusus "SW" yang juga dengan fitur khusus antara lain: tenor kurang dari 5 tahun, bersifat non-tradable, pembayaran imbalan secara diskonto dan tingkat imbalan tetap yang dibayarkan secara periodik. Pemerintah akan memanfaatkan hasil penerbitan Sukuk Negara seri SW untuk pembiayaan APBN, termasuk untuk membiayai pembangunan proyek-proyek layanan umum masyarakat seperti pembangunan infrastruktur pendidikan dan layanan keagamaan. Imbal hasil atau kupon dari wakaf uang yang ditempatkan pada Sukuk Negara seri SW akan disalurkan untuk mauquf’alaih. Dan khusus untuk SW seri pertama, imbal hasil akan disalurkan untuk beasiswa anak dengan tema “Peduli Pendidikan Yatim Dhuafa di lokasi Pasca Bencana” Cash Wakaf Linked Sukuk (CWLS) melibatkan lima stakeholders, yaitu: 
  karena CWLS, ada 3500 ragam senyum kebahagiaan Anak Yatim Dhuafa penerima beasiswanya dan ribuan tangis bahagia dari para orang tua dan wali anaknya. 
  TATA CARA KEIKUTSERTAAN PROGRAM CASH WAKAF LINKED SUKUK   Wakif dapat ikut serta program Cash Wakaf Linked Sukuk melalui: melalui kantor Cabang BNI Syariah nasabah dapat melakukan wakaf uang secara  Temporer (berjangka) dan Wakaf Perpetual (Abadi).  Berikut tata cara berwakaf melalui Kantor Cabang BNI Syariah:       Note:    Nama Nazhir : Badan Wakaf Indonesia No Rekening :  333 000 434 Bank : BNI Syariah   Berdasarkan Peraturan BWI No. 1 tahun 2009 Wakaf Hasanah hanya mengakomodir Wakaf Perpetual (Abadi).   Wakif yang berwakaf melalui wakaf hasanah hanya akan mendapatkan SWU digital jika berwakaf uang lebih dari Rp 1 juta. Berikut tata cara berwakaf melalui media e-channel:   Link contoh AIW :  bit.ly/aiwcontoh Link contoh SWU :  bit.ly/swucontoh  
  Program "Tunjuk Rumah Hari ini, Besok Jadi Milik" adalah program dimana nasabah maupun calon nasabah dapat dengan cepat memiliki tempat tinggal memalui Griya iB Hasanah dengan harga jual yang sangat menarik. Tujuan Program Deskripsi Program FAQ Lengkap mengenai program ini dapat langsung klik  Program Tunjuk Rumah Hari Ini
Program “Show Your Hasanah Payment” adalah program pemberian hadiah berupa voucher makan untuk mahasiswa – mahasiswa yang melakukan pembayaran Uang Kuliah Tunggal (UKT) universitas menggunakan channel BNI Syariah. Program ini diselenggarakan di 5 universitas, yaitu: Jangka Waktu Program Periode :   1 Juni – 31 Juli 2019 Ketentuan Program  Hadiah Program :    
  
  Setiap individu tentu ingin meningkatkan keimanannya dengan mendekatkan diri pada Allah Subahanahu Wa Ta’ala. Salah satu tempat untuk melakukan aktifitas tersebut adalah di Masjid. Masjid berfungsi sebagai tempat pembinaan dan pusat kesejahteraan umat. Oleh karena itu kami mengajak generasi muda (kaum milenial) untuk meramaikan kembali Masjid dengan berbagai kegiatan yang positif melalui Vlog Competition  #MasjidkuHasanahku. Adapun mekanisme Vlog competition yang akan dilaksanakan sebagai berikut:        a.  Juara 1 : Tabungan BNI Syariah Senilai Rp. 5.000.000,- 
     b.  Juara 2 : Tabungan BNI Syariah Senilai Rp. 3.000.000,- 
     c.  Juara 2 : Tabungan BNI Syariah Senilai Rp. 2.000.000,- 
* Lomba berlaku untuk internal dan eksternal BNI Syariah Pengumuman pemenang insya Allah tanggal 31 July 2019
Dalam memeriahkan bulan Ramadhan 1440 H,BNI Syariah mengadakan program Ramadhan Berhasanah spesial untuk nasabah, berikut adalah rincian programnya : Hasanah Sharing Pemberian 1 paket berbuka senilai Rp. 35.000,- untuk Yatim dan duafa, setiap pembukaan rekening tabungan akad mudharabah dengan setoran awal minimal Rp. 500rb selama Ramadhan.   Tunjuk Rumah   Program ini merupakan apresiasi kami terhadap karyawan payroll BNI Syariah baik yang sudah mempunyai kerjasama Payroll maupun yang belum mempunyai kerjasama Payroll dan berkeinginan memiliki rumah ataupun melakukan renovasi rumah dengan harga yang kompetitif. Benefit yang didapat dari program ini adalah : Banyak Bebasnya ; Program berlaku sampai 31 Mei 2019 Program Berkah Hasanah Program seasonal Ramadan dalam memenuhi kebutuhan modal kerja melalui produk pembiayaan mikro 3 dan WUS iB Hasanah Periode :  April - July 2019 Syarat Program Keuntungan Program Flexi Instant Program dengan tarif khusus yang diberikan untuk nasabah payroll BNI Syariah yang sudah mempunyai kerjasama payroll dengan BNI Syariah dengan keringanan persyaratan pengajuan.( Flexi instant) Dengan benefit yang didapat adalah : Banyak Bebasnya ; Hasanah Card Mudik Cermat bersama Hasanah Card   Hasanah Fashion Promo Lita Berlianti (Periode 01 Februari - 01 Juli 2019) 
Diskon 10% & Cililan 0% selama 6 BulanProgram diskon 10% tanpa minimun & maksimum transaksi, beban diskon menjadi tanggungan pihak butik Lita Berlianti, Program Cicilan 0% selama 6 bulan dengan minimum trx Rp 1juta, Program tidak dapat digabungkan dengan promo lainnya Shasmira & Hazna Boutique (Periode 01 April 2019 - 30 Sept 2019) 
Diskon 15% untuk pembelian produk di Shasmira & Hazna Boutique Program diskon 15% dg minimum transaksi Rp 200.000,- , Promo berlaku untuk transaksi selama periode program.   Umrah Hasanah Ramadhan Paket Wisata Muslim ke Masjidil Aqsha (Palestina dan Jordania) 6 hari 3 malam. Pembayaran paket menggunakan Hasanah Card dan Fleksi Rp 24 juta. Umroh Ramadhan bersama NRA dan Kanomas travel. Paket telah dipasarkan dan sudah hampir sold out kuota start from 29 juta   Hasanah Safira Zoya Free voucher belanja di Shafira dan Zoya senilai Rp.50.000,- untuk setiap pembukaan rekening tabungan akad mudharabah dengan setoran awal min. Rp 1 juta selama Ramadhan, berlaku di BNI Syariah Jabodetabek, Bandung, Makasar, Surabaya, Makassar, Balikpapan, Banjarmasin. Periode hingga 18 Mei 2019  
Semarakkan Ulang Tahun BNI ke - 73 untuk mendapatkan spesial promo menarik bagi Anda pengguna Hasanah Card yang berbelanja di Shopee, Traveloka, Bukalapak, Pegi - Pegi, & Tiket.com serta dapatkan cashback 10% setiap transaksi di semua SBPU dan toko buku di Seluruh Indonesia. Berikut promo yang bisa Anda nikmati dengan menggunakan Hasanah Card: 1. Bukalapak Syarat dan Ketentuan Promo: 2. Shopee Syarat dan Ketentuan Promo: 3. Traveloka Syarat dan Ketentuan Promo: 4. Tiket.com Syarat dan Ketentuan Promo: 5. Pegi Pegi Syarat dan Ketentuan Promo: 6. SPBU Syarat dan Ketentuan Promo: 7. Toko Buku Syarat dan Ketentuan Promo:
Sahabat Hasanah, ingin memiliki hunian asri yang berpadu dengan kemewahan arsitektural Bali? BNI Syariah kini hadir dengan produk BNI Griya Swakarya iB Hasanah di  Perumahan  Terra Maharani  Bogor. Produk ini merupakan model bisnis baru perbankan syariah di bidang properti, dimana BNI Syariah menjadi pelopor dan saat ini satu-satunya di Indonesia. Melalui produk ini BNI Syariah bertindak sebagai pemilik ataupun pengembang. Perjanjian yang digunakan murni jual beli antara BNI Syariah dan konsumen dimana rumah yang dijual adalah rumah persediaan milik BNI Syariah. Mau tahu apa saja keunggulannya? ✅ Akad jual beli yang digunakan lebih sempurna. ✅ Rumah  ready stock  dengan spesifikasi yang premium. ✅ Harga rumah lebih kompetitif. ✅ Angsuran lebih ringan dibandingkan KPR reguler. ✅ Angsuran tidak berubah sampai lunas dengan jangka waktu sampai dengan 20 tahun       (syarat & ketentuan berlaku). Kunjungi lokasi kami di  Perumahan Terra Maharani , Jalan Ciburial, Ciparigi, Bogor Utara. https://bit.ly/2VSCXZi Sebagai kawasan perumahan yang asri, Terra Maharani menawarkan konsep hunian tropis dengan kemewahan Arsitektural Bali bagi Anda dan keluarga. Lingkungan yang tenang dengan banyaknya taman hijau di dalamnya akan membuat siapa pun merasa nyaman untuk menempatinya. Keuntungan yang diberikan? ✅ Akses mudah ✅ Lokasi bebas banjir ✅ Mempunyai fasilitas bersama di dalam perumahan (gedung serbaguna dan gazebo). ✅ Memiliki taman yang luas dan dilengkapi  Walking Ground   Akses menuju lokasi? ✅ Akses mudah ± 2.3 km ke pintu Tol BORR dan ±  9.7 km ke Cibinong City Mall ✅ ± 10 menit ke Stasiun Commuter Line Cilebut ✅ ± 11 menit ke RS FMC Bogor Dapatkan informasi lebih lanjut di Kantor BNI Syariah terdekat. Mari wujudkan hunian impianmu sebagai taman surga keluarga dengan cara yang Hasanah.   Wassalamualaikum Warahmatullahi Wabarakatuh   #GriyaSwakarya #GriyaSwakaryaMilenial #GriyaMilenial #SemakinHasanah
  Syarat dan Ketentuan    
Semarak Berkah Hasanah "Qanun" bersama BNI Syariah. Dapatkan berbagai promo menarik selama event ini diantaranya: Program pemberian hadiah langsung kepada nasabah baru yang membuka rekening Tabungan Prima iB Hasanah atau nasabah eksisting nasabah tabungan Prima iB Hasanah dengan menempatkan dana fresh fund atau pemindahan dana deposito minimal sebesar Rp 250 juta. Syarat dan Ketentuan: 
a. Periode Program: Maret – Desember 2019 
b. Target Nasabah: 
Nasabah Baru / Eksisting BNI Syariah Tab. Prima 
Karyawan BUMN/Institusi (Pertamina, Kemeterian, etc) 
Nasabah reguler 
c. Jenis Tabungan: Tabungan Prima iB Hasanah 
d. Akad : Mudharabah 
e. Sumber dana harus fresh fund Bentuk Hadiah: 
i. Clutch Exclusive/Wakaf Al – Qur’an As – Somad sebanyak 10 item 
Catatan : 
Nasabah bisa memilih Clutch exclusive atau berwakaf 
ii. Barang senilai rate atas penempatan dana 
Table Rate Hadiah Pajak Hadiah: 
Perorangan: > 50 juta ditanggung nasabah   Program dibedakan menjadi 2 (dua) jenis yaitu : 
1. Program akusisi 
2. Program retensi                                                  Pemberian 1 voucher Ngopi (6 merchant coffee) senilai Rp. 25K untuk setiap pembukaan rekening tabungan. 
Merchant coffee : 
    a)  3 in 1 
    b) Dhapu Kupi 
    c) Budi Kupi 
    d) Zakir Warkop 
    e) Solong Kupi 
    f) Gampoeng Kupi 
Semua jenis tabungan akad mudharabah kecuali tabungan BNI Baitullah iB Hasanah 
Tanpa minimal setoran awal 
Berlaku untuk 10 nasabah pertama per hari per outlet selama periode program 
Voucher ngopi berlaku sampai dengan 31 Juli 2019.   Kriyad Hotel Aceh 
Potongan harga/diskon 15% menggunakan hasanah debit. (tbc) 
Grand Arabia 
Potongan harga/diskon 25% menggunakan hasanah debit. Berlaku sampai dengan 31 Juli 2019. Canai Mama 
o Potongan harga atau diskon 25% menggunakan hasanah debit, maksimal diskon Rp. 30.000 per transaksi per kartu per hari, tanpa minimal pembelanjaan 
o Tambahan diskon untuk pembelanjaan menggunakan hasanah debit BNI Syariah min. Rp 1 juta mendapatkan diskon 15% Lem Bakrie 
o Potongan harga atau diskon 25% menggunakan hasanah debit, 
     maksimal diskon Rp. 30.000,- per transaksi per kartu per hari, tanpa minimal pembelanjaan 
o Tambahan Hadiah Gratis Ayam tangkap 1 porsi 
    min. pembelanjaan Rp 1 juta menggunakan hasanah debit. Aceh Seafood 
o Diskon 10% (ala carte dan buffe on request) 
o Tanpa minimal pembelanjaan Transaksi menggunakan hasanah debit.                        
Periode Program s.d 31 Juli 2019 suami/istri melakukan setoran awal BPIH (Biaya Perjalanan Ibadah Haji) regular senilai Rp 25.000.000,- atau, 
melakukan pelunasan haji reguler dengan menyisakan sisa saldo di Tabungan BNI Baitullah iB Hasanah-nya minimal Rp 1.000.000,- , 
mendapatkan hadiah setoran awal Tabungan BNI Baitullah iB Hasanah Anak/Reguler senilai Rp. 100.000,- (seratus ribu rupiah) untuk 1 orang anak/saudara.     Jika suami & istri bersama melakukan setoran awal BPIH (Biaya Perjalanan Ibadah Haji) regular masing-masing senilai Rp 25.000.000,- atau total Rp 50.000.000,- atau melakukan pelunasan haji reguler, 
mendapatkan hadiah setoran awal Tabungan BNI Baitullah iB Hasanah Anak/Reguler untuk 2 orang anak/saudara masing-masing senilai Rp. 100.000,- (seratus ribu rupiah) 
total hadiah Rp 200.000,- (dua ratus ribu rupiah) * Hadiah setoran awal pembukaan Tabungan BNI Baitullah iB Hasanah Anak / Reguler senilai Rp. 100.000,- tersebut di atas dapat dialihkan kepada selain anak kandung yaitu kepada anggota keluarga lain (contoh: keponakan, adik, cucu) jika belum memiliki anak / belum berkeluarga / sudah berkeluarga dan memiliki anak namun sang anak sudah memiliki Tabungan Baitullah iB Hasanah.    
Assalamualaikum Warahmatullah Wabarakatuh Sahabat Hasanah,   Penuhi kebutuhan harian Anda di merchant E-Commerce favorit dengan iB Hasanah Card. Berikut promo E-Commerce di bulan Juli :   Promo Shopee Syarat dan Ketentuan : 1.       Diskon Rp 50.000 dengan minimal transaksi Rp 500.000. Berlaku untuk 100 orang per hari 2.       Promo hanya berlaku bagi pembayaran menggunakan iB Hasanah Card 3.       Periode promo : Jumat, Sabtu, Minggu di Bulan Juli. 4.       Tanggal : 19, 20, 21, 26, 27 & 28 Juli 2019 5.       Promo mulai pukul : 10.00 – 22.00 WIB 6.       Kode promo :  BNISY 7.       Diskon berlaku untuk 1 kartu per hari.   Promo Bukalapak Syarat dan Ketentuan : 1.       Diskon Rp 50.000 dengan minimal transaksi Rp 500.000. Berlaku untuk 100 orang per hari 2.       Promo hanya berlaku bagi pembayaran menggunakan iB Hasanah Card 3.       Periode promo : 24 - 31 Juli 2019 4.       Promo mulai pukul : 10.00 – 22.00 WIB 5.       Kode promo :  BNISY 6.       Diskon berlaku untuk 1 kartu per hari.   Promo JD.ID Syarat dan Ketentuan : 1.       Diskon Rp 50.000 dengan minimal transaksi Rp 500.000. Berlaku untuk 50 orang per hari 2.       Promo hanya berlaku bagi pembayaran menggunakan iB Hasanah Card 3.       Periode promo : 25 - 31 Juli 2019 4.       Promo mulai pukul : 10.00 – 22.00 WIB 5.       Diskon berlaku untuk 1 kartu selama periode program.   Promo Tokopedia Syarat dan Ketentuan : 1.       Diskon 10% (maksimal diskon Rp 150.000) dengan minimal transaksi Rp 700.000. Berlaku untuk 50 orang per hari 2.       Promo hanya berlaku bagi pembayaran menggunakan iB Hasanah Card 3.       Promo mulai pukul : 10.00 – 22.00 WIB 4.       Periode promo : 22 - 28 Juli 2019 5.       Kode promo :  BNIHASANAH   6.       Diskon berlaku untuk 1 kartu per hari.  
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
Assalamualaikum Warahmatullah Wabarakatuh Sahabat Hasanah, Dalam rangka menyambut event Islamic Tourism Expo (ITE) 2019 yang akan diselenggarakan pada tanggal 30 Agustus - 1 September 2019 di JCC Senayan, bagi kamu yang menginginkan pembiayaan BNI iB Hasanah Card bisa juga mengajukan pembiayaan tersebut didalam event ITE 2019. Mau tau apa saja promo Hasanah Card di event ITE 2019 tersebut? Berikut syarat dan ketentuannya: 1. Promo Hasanah Card
Assalamualaikum Warahmatullah Wabarakatuh Sahabat Hasanah BNI Syariah punya pengumuman penting nih bagi Sahabat Hasanah yang membuka rekening tabungan di BNI Syariah. Mau tau apa saja kejutannya dan hadiahnya dari BNI Syariah? Berikut promo programnya: 1. Buka Tabungan di BNI Syariah dengan setoran awal minimal Rp 5.000.000 2. Buka semua jenis tabungan kecuali Tabungan BNI Baitullah iB Hasanah dengan Akad Mudharabah 3. Buka rekening tabungan di semua outlet BNI Syariah di seluruh Indonsia 4. Dapatkan 100 Hadiah menarik per outlet kantor bank BNI Syariah di seluruh Indonesia No Jenis Kejutan Hasanah Jumlah 1 Mini Pocket (pouch + notes + pulpen) 50 2 Tumbler 30 3 Payung 10 4 Clutch biru 6 5 Barang elektronik Contoh : 4   TOTAL 100                            
Assalamulaikum Warahmatullah Wabarakatuh Sahabat Hasanah Mari sukseskan Qanun Aceh untuk mendukung Lembaga Keungan Syariah di Aceh. Berikut produk dan promo Hijrah Hasanah Qanun Aceh Bersama BNI Syariah yang bisa didapatkan Sahabat Hasanah: 1. Reward Umroh Nasabah 2. Wakaf Hasanah 3. Direct Gift Nasabah 4. Tarif Khusus Qanun Aceh LKS 5. Assessment Alfatihah 6. Hasanah Card Qanun 7. Hasanah Reward Institusi 8. Hadiah Alqur’an Eklusif dengan Hasanah Card: 9. Program Direct Gift - Qanun Aceh Program pemberian hadiah langsung berupa 1 buah clucth kulit yang ditujukan kepada nasabah baru dan eksisting yang membuka rekening tabungan di BNI Syariah dengan ketentuan sebagai berikut: a. Program ini berlaku ke nasabah baru dan eksisting yang melakukan pembukaan rekening baru di BNI Syariah b. Jenis Produk: semua produk tabungan di BNI Syariah  (kecuali tabungan BNI Baitullah iB Hasanah) c. Jenis akad: Mudharabah d. Jenis nasabah: perorangan (baru atau eksisting) e. Minimal setoran awal:  Rp 10.000.000,- f. Sumber dana: Freshfund (Pembukaan Rekening Baru)    1. Dana dari BNI    2. Dana berasal dari bank lain    3. Dana bukan dari pemindahan BNI Syariah    4. Dana bukan dari pencairan pembiayaan g. Tidak berlaku kelipatan 10. Program Gebyar Serambi Hasanah 1. Cabang BNI Syariah Lhokseumawe & Banda Aceh 2. SRO Outlet: 3. Outlet Dual Banking: Tata syarat mendapatkan hadiah: 11. Program Hijrah Hasanah Program pemberian hadiah langsung beru[a 1 buah tumbler yang ditujukan kepada nasabah yang migrasi dari BNI ke BNI Syariah dengan cara membuka tabungan di BNI Syariah. berikut syarat dan ketentuan: a. Jenis Tabungan: semua jenis tabungan BNI Syariah  (kecuali tabungan BNI Baitullah iB Hasanah) b. Jenis Akad: Mudharabah c. Jenis nasabah: Perorangan d. Minimal setoran awal:  sesuai dengan ketentuan produk masing-masing  e. Sumber dana: Freshfund (Pembukaan Rekening Baru)    1. Dana dari BNI    2. Dana berasal dari bank lain    3. Dana bukan dari pemindahan BNI Syariah    4. Dana bukan dari pencairan pembiayaan f. Tidak berlaku kelipatan g. Hanya berlaku di 5 Outlet kantor cabang:     1. BNI KCP Meuredeu     2. BNI KCP Teuku Umar     3. BNI KCP Takengon     4. BNI KCP Panton Labu     5. BNI KCP Kuala Simpang 12. Program Move To Hasanah a. Penawaran untuk institusi nonpayroll (pembukaan rekening kolektif) No Nama Produk Setoran Awal Minimal Keterangan 1 BNI iB Hasanah Rp. 3.000.000/akumulasi dana masuk minimal Rp. 90.000.000,- Non Payroll 2 BNI    Tunas    iB Hasanah - ≥ 50 rekening b. Penawaran untuk institusi khusus Payroll      a). Fee untuk institusi (dalam bentuk barang) Fee dalam bentuk barang untuk institusi yang memindahkan payroll karyawan nya ke rekening BNI Sya Nama Produk Setoran Awal Minimal Keterangan BNI iB Hasanah Sesuai ketentuan produk Payroll   No Tiering Pembukaan Rekening Fee   Tabungan BNI iB Hasanah (Payroll) :   1 30 – 50 rekening Rp. 5.000,- / rekening 2 51 – 99 rekening Rp. 10.000,- / rekening 3 ≥ 100 rekening Rp. 20.000,- / rekening      b). Privillage Hasanah Card Khusus Nasabah Payroll mendapatkan Previllage Hasanah Card dengan ketentuan pemberian limit sebagai berikut: Catatan: 1. Bukti penghasilan nasabah payroll cukup digantikan dengan menuliskan nomor rekening gaji (payroll) nasabah di BNI Syariah pada form aplikasi 2. Keputusan approval dan limit Hasanah Card tetap mengacu pada:   (Ketentuan PBI) 3. Memenuhi PBI terkait batas maksimal limit gaji payroll < = Rp 100 juta, yaitu: 4. Tidak masuk dalam kolektibiliti 2 keatas dalam laporan SLIK 13. NABUNG HAJI BISA NGAJI a. Sasaran program: B. Nasabah mengisi /menandatangai “formulir pendaftaran program Nabung Haji Bisa Ngaji” yang menyatakan bersedia mengikuti program promo yang ditawarkan BNI Syariah & Askar Kauny untuk mendapat fasilitas gratis belajar mengaji seumur hidup secara online. Formulir terlampir. Nasabah juga dapat mengisi formulir pendaftaran program secara online dan upload bukti penambahan saldo Tabungan BNI Baitullah iB Hasanah minimal Rp 500.000,- / $50 di  https://bit.ly/FormDaftarNabungHajiBisaNgaji Berikut FAQ Layanan Qanun Aceh BNI Syariah dan bisa didownload dibawah ini:
Assalamualaikum Warahamatullah Wabarakatuh Sahabat Hasanah, BNI Syariah punya pengumuman menarik nih bagi Anda Sahabat Hasanah yang selalu berbelanja kebutuhan keseharian di outlet Superindo. Pasalnya, ada potongan harga Rp 50.000 disetiap pembelian produk kebutuhan keseharian di Superindo dengan menggunakan Hasanah Debit Card GPN. Yuk simak syarat dan ketentuannya: Nama Program GPN Day Ketentuan program ·       Pemberian voucher belanja senilai Rp. 50 ribu dengan trx menggunakan hasanah debit GPN, minimal  transaksi belanja Rp. 500 ribu ·       Promo berlaku setiap hari Jumat ·       Berlaku untuk seluruh jenis hasanah debit GPN ·       Berlaku di seluruh outlet Superindo Periode 1 Oktober – 31 Desember 2019 (setiap hari Jumat)
Assalamualaikum Warahmatullah Wabarakatuh Sahabat Hasanah, Dalam rangka menyambut event Islamic Tourism Expo (ITE) BNI Syariah 2019 yang akan dilaksanakan pada tanggal 30 Agustus - 1 September 2019 di JCC Senayan, bagi Sahabat Hasanah yang datang dalam event tersebut tak hanya bisa mendapatkan informasi tentang Halal Travel yang ada di Asia dan Eropa serta travel Haji dan Umroh, kamu juga bisa mendapatkan informasi tentang pembiayaan BNI Griya iB Hasanah dan pembiayaan BNI Fleksi iB Hasanah Umroh. Berikut syarat dan ketentuannya untuk mendapatkannya:
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
Assalamualaikum Warahmatullah Wabarakatuh Sahabat Hasanah Jangan lewatkan event Financial Expo 2019 bersama BNI Syariah di Kota Kasablanka mulai dari 17 - 20 Oktober 2019. Berikut promo yang bisa Sahabat Hasanah dapatkan sebagai berikut: Promo Hasanah Card Dapatkan One Day Approval untuk pengajuan BNI iB Hasanah Card serta dapatkan juga free Tapcash BNi Syariah senilai Rp 50 ribu setiap pengunjung FIN Expo 2019 yang mengajukan Hasanah Card di tempat Promo Tabungan BNI Baitullah iB Hasanah Bagi setiap Sahabat Hasanah yang membuka rekening tabungan BNI Baitullah iB Hasanah minimal Rp 100 ribu berhak mendapatkan hadiah gimmick menarik dari kami Promo Solusi Berhaji Daftarkan diri Anda segera bersama Kopnus serta ikuti program haji khusus bersama sahid tour dan dapatkan hadiah cashback senilai Rp 1.708.450 Promo Solusi Umrah Dapatkan aneka paket umroh hemat, regular, dan eksklusif selama FIN Expo 2019 dengan menggunakan Khazanah Al Bilad dan dapatkan juga promo umroh dulu bayar belakangan dengan flexi umroh BNI Syariah Promo BNI Griya Ib Hasanah Dapatkan promo program fleksi hasanah gowes selama di FIN Expo 2019 serta program tunjuk rumah dan dapatkan gimmick hadiah menarik Promo Semua Tabungan Kecuali BNI Baituulah iB Hasanah Buka rekening selama di FIN Expo 2019dengan ketentuan setoran awal minimal 50o ribu dan dapatkan gimmick menarik Promo Merchant Bagi tenan yang menggunakan mesin edc BNI Syariah untuk setiap transaksi selama di FIN Expo 2019 akan mendapatkan free voucher senilai Rp 20 ribu dengan ketentuan setoran awal minimal Rp 100 ribu. (Voucher yang diberikan Chatime, KFC, D Crepes, Puyo, Potato Corner, Bread Talk) Promo BNI LIfe Daftarkan segera diri Anda di BNI Life Sakinah Multipro Link dan dapatkan hadiah langsung pembelia produk Sakinah Multipro Link dan Sakinah Investa Link BNI Life senilai Rp 50 juta Yuk datang dan meriahkan FIN Expo 2019 bersama BNI Syariah serta dapatkan grandprize menariknya!
Assalamulaikum Warahmatullah Wabarakatuh Sahabat Hasanah Mari sukseskan Qanun Aceh untuk mendukung Lembaga Keungan Syariah di Aceh. Berikut produk dan promo Hijrah Hasanah Qanun Aceh Bersama BNI Syariah yang bisa didapatkan Sahabat Hasanah: 1. Reward Umroh Nasabah 2. Wakaf Hasanah 3. Direct Gift Nasabah 4. Tarif Khusus Qanun Aceh LKS 5. Assessment Alfatihah 6. Hasanah Card Qanun 7. Hasanah Reward Institusi 8. Hadiah Alqur’an Eklusif dengan Hasanah Card: 9. Program Direct Gift - Qanun Aceh Program pemberian hadiah langsung berupa 1 buah clucth kulit yang ditujukan kepada nasabah baru dan eksisting yang membuka rekening tabungan di BNI Syariah dengan ketentuan sebagai berikut: a. Program ini berlaku ke nasabah baru dan eksisting yang melakukan pembukaan rekening baru di BNI Syariah b. Jenis Produk: semua produk tabungan di BNI Syariah  (kecuali tabungan BNI Baitullah iB Hasanah) c. Jenis akad: Mudharabah d. Jenis nasabah: perorangan (baru atau eksisting) e. Minimal setoran awal:  Rp 10.000.000,- f. Sumber dana: Freshfund (Pembukaan Rekening Baru)    1. Dana dari BNI    2. Dana berasal dari bank lain    3. Dana bukan dari pemindahan BNI Syariah    4. Dana bukan dari pencairan pembiayaan g. Tidak berlaku kelipatan 10. Program Gebyar Serambi Hasanah 1. Cabang BNI Syariah Lhokseumawe & Banda Aceh 2. SRO Outlet: 3. Outlet Dual Banking: Tata syarat mendapatkan hadiah: 11. Program Hijrah Hasanah Program pemberian hadiah langsung beru[a 1 buah tumbler yang ditujukan kepada nasabah yang migrasi dari BNI ke BNI Syariah dengan cara membuka tabungan di BNI Syariah. berikut syarat dan ketentuan: a. Jenis Tabungan: semua jenis tabungan BNI Syariah  (kecuali tabungan BNI Baitullah iB Hasanah) b. Jenis Akad: Mudharabah c. Jenis nasabah: Perorangan d. Minimal setoran awal:  sesuai dengan ketentuan produk masing-masing  e. Sumber dana: Freshfund (Pembukaan Rekening Baru)    1. Dana dari BNI    2. Dana berasal dari bank lain    3. Dana bukan dari pemindahan BNI Syariah    4. Dana bukan dari pencairan pembiayaan f. Tidak berlaku kelipatan g. Hanya berlaku di 5 Outlet kantor cabang:     1. BNI KCP Meuredeu     2. BNI KCP Teuku Umar     3. BNI KCP Takengon     4. BNI KCP Panton Labu     5. BNI KCP Kuala Simpang 12. Program Move To Hasanah a. Penawaran untuk institusi nonpayroll (pembukaan rekening kolektif) No Nama Produk Setoran Awal Minimal Keterangan 1 BNI iB Hasanah Rp. 3.000.000/akumulasi dana masuk minimal Rp. 90.000.000,- Non Payroll 2 BNI    Tunas    iB Hasanah - ≥ 50 rekening b. Penawaran untuk institusi khusus Payroll      a). Fee untuk institusi (dalam bentuk barang) Fee dalam bentuk barang untuk institusi yang memindahkan payroll karyawan nya ke rekening BNI Sya Nama Produk Setoran Awal Minimal Keterangan BNI iB Hasanah Sesuai ketentuan produk Payroll   No Tiering Pembukaan Rekening Fee   Tabungan BNI iB Hasanah (Payroll) :   1 30 – 50 rekening Rp. 5.000,- / rekening 2 51 – 99 rekening Rp. 10.000,- / rekening 3 ≥ 100 rekening Rp. 20.000,- / rekening      b). Privillage Hasanah Card Khusus Nasabah Payroll mendapatkan Previllage Hasanah Card dengan ketentuan pemberian limit sebagai berikut: Catatan: 1. Bukti penghasilan nasabah payroll cukup digantikan dengan menuliskan nomor rekening gaji (payroll) nasabah di BNI Syariah pada form aplikasi 2. Keputusan approval dan limit Hasanah Card tetap mengacu pada:   (Ketentuan PBI) 3. Memenuhi PBI terkait batas maksimal limit gaji payroll < = Rp 100 juta, yaitu: 4. Tidak masuk dalam kolektibiliti 2 keatas dalam laporan SLIK 13. NABUNG HAJI BISA NGAJI a. Sasaran program: B. Nasabah mengisi /menandatangai “formulir pendaftaran program Nabung Haji Bisa Ngaji” yang menyatakan bersedia mengikuti program promo yang ditawarkan BNI Syariah & Askar Kauny untuk mendapat fasilitas gratis belajar mengaji seumur hidup secara online. Formulir terlampir. Nasabah juga dapat mengisi formulir pendaftaran program secara online dan upload bukti penambahan saldo Tabungan BNI Baitullah iB Hasanah minimal Rp 500.000,- / $50 di  https://bit.ly/FormDaftarNabungHajiBisaNgaji Berikut FAQ Layanan Qanun Aceh BNI Syariah dan bisa didownload dibawah ini:
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.
The requested URL was not found on this server.

Kategori:   Promo iB Hasanah Card                             
                                 Jenis Pembayaran:  
                                 Assalamualaikum Warahmatullahi Wabarakatuh. Halo Sahabat Hasanah. Gunakan kartu iB Hasanah Card untuk pembelian hewan qurban di Badan Amil Zakat Nasional (BAZNAS) dengan program   Cicilan 0% selama 3 bulan.  Periode Program : s/d 29 Juli 2020   Harga Hewan Qurban : Syarat dan Ketentuan : ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- *PENGUMUMAN* Sesuai dengan ketentuan Bank Indonesia, semua transaksi kartu kredit wajib menggunakan PIN per 1 Juli 2020! Yuk, bagi yang belum punya PIN-nya, request aja dengan cara di bawah ini : Format Aktivasi Via SMS : Format request PIN Via SMS :
Kategori:   Promo iB Hasanah Card                             
                                 Jenis Pembayaran:  
                                 Assalamu'alaikum Warahmatullahi Wabarakatuh. Halo Sahabat Hasanah! Dapatkan potongan harga 10% untuk pembelian obat secara online di website Rumah Sakit Sari Asih dengan Hasanah Card. Periode Program : 2 Juni – 31 Agustus 2020 Mekanisme Program : Sesuai dengan ketentuan Bank Indonesia, semua transaksi kartu kredit wajib menggunakan PIN per 1 Juli 2020! Yuk, bagi yang belum punya PIN-nya, request aja dengan cara di bawah ini : Format Aktivasi Via SMS : Format request PIN Via SMS :
Kategori:   Promo iB Hasanah Card                             
                                 Jenis Pembayaran:  
                                 Assalamualaikum Warahmatullahi Wabarakatuh. Halo Sahabat Hasanah. Gunakan kartu iB Hasanah Card untuk pembelian hewan qurban di Rumah Zakat dengan program   Cicilan 0% selama 3 bulan.  Hak qurban yang akan diberikan kepada pemilik qurban berupa daging yang sudah diolah dalam bentuk kornet atau rendang. Periode Program : 1 April s/d 24 Juli 2020   Harga Hewan Qurban : Syarat dan Ketentuan :
Kategori:   Promo iB Hasanah Card                             
                                 Jenis Pembayaran:  
                                 Assalamu'alaikum Warahmatullahi Wabarakatuh. Halo Sahabat Hasanah! Berdonasi lebih mudah dengan Hasanah Card. Saluarkan bantuan Anda untuk membantu saudara sebangsa terdampak Covid-19 melalui batuan medis, pangan dan makanan siap saji. Untuk berdonasi sahabat bisa klik link  hasanahcard.indonesiadermawan.id atau pindai QR Code yg ada di image program ini. Wassalamualaikum Warahmatullahi Wabarakatuh.
Kategori:   Promo iB Hasanah Card                             
                                 Jenis Pembayaran:  
                                 Assalamu'alaikum Warahmatullahi Wabarakatuh. Halo Sobat Hasanah! Gunakan Hasanah Card Anda untuk transaksi di Mitra10 dan dapatkan potongan harga sampai dengan 10% dengan minimal transaksi Rp. 1,5 juta. Berikut syarat dan ketentuannya:   Sesuai dengan ketentuan BI, semua transaksi kartu kredit wajib menggunakan PIN per 1 Juli 2020! Yuk, bagi yang belum punya PIN-nya, request aja dengan cara: 1. SMS ke  3346  pakai nomor handphone yang terdaftar ya! 2. Formatnya,  RPIN  (spasi)  16 digit nomor Hasanah Card  (spasi)  tanggal lahir  [DDMMYYYY]
Kategori:   Promo iB Hasanah Card                             
                                 Jenis Pembayaran:  
                                 Assalamu'alaikum Warahmatullahi Wabarakatuh. Halo Sobat Hasanah! Gunakan Hasanah Card Anda untuk transaksi di Mitra10 dan dapatkan potongan harga sampai dengan 10% dengan minimal transaksi Rp. 1,5 juta. Berikut syarat dan ketentuannya:   Sesuai dengan ketentuan BI, semua transaksi kartu kredit wajib menggunakan PIN per 1 Juli 2020! Yuk, bagi yang belum punya PIN-nya, request aja dengan cara: 1. SMS ke  3346  pakai nomor handphone yang terdaftar ya! 2. Formatnya,  RPIN  (spasi)  16 digit nomor Hasanah Card  (spasi)  tanggal lahir  [DDMMYYYY]
